---
title: "塔勒布《Bitcoin, Currencies, and Bubbles》读后感"
subtitle: "《Bitcoin, Currencies, and Bubbles》"
layout: post
author: "bulingfeng"
header-style: text
tags:
- 微信公众号
---

## 前言

如果你是币圈的人，并且还同时满足以下特征的人，强烈不建议你阅读，因为我猜你大概率会骂：“你这个大傻*”。

1. 在现实生活中不是一个讲道理，讲逻辑的人

2. 想通过bitcoin来实现财富自由，并且已经重仓bitcoin而无法客观思考的人

3. 只要听到有人说bitcoin会归0就会暴跳如雷的人
4. 有阅读障碍，无法客观、理性、只字不差阅读文章的人

这个文章主体思想都是来自于taleb论文**《Bitcoin, Currencies, and Bubbles》**。我个人只是对这个论文进行了总结和添加了一些自己的理解。

## 比特币即不能作为短期价值的存储，也不能作为可靠的通胀工具

大多数币圈宣传的比特币抗通胀其实不准确的，因为抗通胀意味着当央行进行量化宽松的时候，这时候的比特币应该涨才对，但是事实上并没有表现出这一点。

另外比特币也无法作为短期的价值存储，这一点也无需质疑，因为短期来看btc的价格波动就是巨大（如果在牛市就认为有价值存储的功能，那么我想问假如你在68000美金买的比特币，持有到现在到底算不算价值存储）。很难想象一个价值存储的标的在短短几个月从就最高点跌去70%。

## 把比特币比作数字黄金是不准确的

虽然比特币和黄金一样是具有“稀缺性”，但是有以下几点是完全不一样的。

第一点，维护成本。黄金几乎是没有任何维护成本的，因为一旦黄金被生产出来以后，基于其金属特性也就是惰性，它很难因为不维护而消失。

而相比之下比特币维护成本是巨大的，因为比特币网络必须需要要有矿工来进行维护。目前矿工的收入主要来自两部分：区块奖励+手续费。为了方便分析，我们按照天为单位来计算矿工收益，矿工的区块奖励为：区块奖励=6.25x6x24x当日比特币价格，如果按照当前比特币价格（22000美金）来计算的话，每日矿工区块收入为19800000美金。

根据比特币特点，大约每秒能处理7笔交易，每笔交易费按照5美金来进行计算，那么每日手续费的奖励为：7x60x60x24x5=3024000美金。

目前手续费奖励占比区块奖励的比例大约为15.27%左右。这意味着矿工的大部分收入都是来自于区块奖励。如果未来比特币挖光情况下，矿工只能靠手续费来生存的话，那么比特币价格必须维持很高的价格（因为比特币每秒交易量被固定下来，即平均每秒7笔交易）。还有一种可能就是手续费无法覆盖矿工日常开销，导致没有矿工再来维护比特币网络。

第二点，任何无息的收益资产价值注定为0，除了收藏品和贵金属。收藏品和贵金属（这里特指黄金）具有观赏价值，比如：30年后的黄金项链价值可能为0，但是我已经带了这个项链60年了。

第三点，黄金经过了时间的检验，而比特币仅仅才存在十多年而已。

## 关于比特币支付

**“接受比特币支付”和“使用比特币对商品进行定价”是两个概念。**

想要使用比特币来进行支付，那么比特币价格必须是固定的（币本位角度来看）。这样就会导致一个问题，那么就是套利问题。当比特币价格比较便宜的时候，客户就会使用法币购买btc来进行支付；当比特币的价格比较高的时候，这个时候已经购买商品的客户可以选择退货获取btc，然后再把btc换成法币完成套利（淘宝如果使用btc支付，并且还同时支持7天无理由退货，老板估计早破产了）。

商品定价从来都是使用一个相对稳定或者说波动率很低的货币来进行定价的。由于btc的波动性很大，显然不满足这个要求。

## 关于比特币支付效率

如果你使用比特币来买一杯咖啡，那么你可能需要等待10分钟，甚至更久（这是比特币特性决定的）。作为一个野心勃勃的支付系统来说这是低效的，因为比特币平均每秒钟只能处理7笔交易，而当前的交易系统可以处理几十万，甚至几百万笔交易。

## 关于隐私

众所周知比特币是一条公链，任何人都可以在上面看到上面的所有交易数据，这意味着你想通过比特币来隐藏自己的资产是困难的。因为交易是透明的，所以你只需要知道交易双方的任何一方，你就可以知道能够知道对方的交易地址和信息（虽然这些信息不一定能够确定对方在现实生活中的真实姓名和地址）。

在比特币初期矿工能够通过挖矿来获取比特币（挖矿在某种程度上能够保证这位矿工财产的隐私性），但是随着越来越多的比特币被挖出来，直到所有的比特币被挖出来的时候，那么那个时候任何人想获取比特币，将只能通过转账来获取，从这个角度比特币更久的透明化了。

## 总结

在交易市场获取财富多少很大程度来自于每个人的“认知差”。而这个“认知差”我个人认为就是看一个人是否能够准确客观的理解这个世界并熟悉掌握这个世界的规则和玩法，如果你把这个世界的规则看透了，玩明白了，很难想象这个人能过不好这一生。而认识客观世界的方式之一就是“兼听则明”。

如果有疑问可以在评论区讨论，喷可以，但是一定要有理有据，这样才我们才能够更真的接近事实真相。

## 引用

- 塔勒布论文链接[《Bitcoin, Currencies, and Bubbles》](https://www.fooledbyrandomness.com/BTC-QF.pdf)