---
title: "高考真的有那么重要吗"
subtitle: "高考真的有那么重要吗"
layout: post
author: "bulingfeng"
header-style: text
tags:
- 微信公众号
---

# 高考真的有那么重要吗？

随着各省的高考分数陆续公布出来，百度出现了各种各样关于高考热点的新闻比如《男生高考707分 纠结清华还是北大》、《学生高考660分老师们沸腾》等等。

这些信息无疑中透漏着一种信息：“高考很重要”。是，高考确实重要，但是它真的有我们认为的那么重要吗？

谈论高考之前，我们首先要问自己一个问题：“自己上学的目的是什么？”，可能有人说是为了提高综合素质，有人说为了陶冶情操，但是我认为更普遍的想法可能是，父母的愿望是希望自己的孩子通过高考而有个幸福美好的生活，而高中生呢的可能是通过高考有个美好人生？（为什么加了一个问号？那是因为我高考的时候，我根本不知道高考以后能干什么，只知道成绩高点可能上个好点学校，仅此而已，不知道现在的高中生有没有比我目标更清晰一点）

然而现实却是不管高考成绩好的和坏的，从整体上来看，大部人人依然是大部分人，他们的命运并没有因为高考成绩的高低而让自己自己的命运发生了质的变化（生活并没有因为高考成绩优秀而大幅度越迁，也没有因为高考成绩差而寸步难行）。

## 生活的多个维度

生活是多维度的，这是学校和社会差异最大的地方。

在学校判断好学生和坏学生有统一的标准，那就是你成绩的高低。你只需要把数学、语文、英语、理综（文综）考高分，那么你就是一个好学生，然后你就能获得老师的宠爱和同学的尊重。

但是现实生活是多维度的，你学习成绩好，仅仅只是拥有了一个维度的优势而已。

有些人学习成绩很优秀，但是没有优质的家庭资源，而有些人学习成绩一般，但是有优质的家庭资源，那么学习好的人很可能拼不过这个有优质家庭资源的人。

有些人学习成绩不好，也没有优质的家庭资源，但是偏偏运气特别好，那么这个时候没有好运气的人就显的被动了好多。比如恰好走在了时代风口上飞上了天（第一批做淘宝、做直播的人）。

有调查研究发现决定人成功的三个因素分别是，家庭背景，运气，努力。而这三个因素对人成功的影响程度大小排名如下：

> 家庭背景 > 运气 > 努力

也就是在人生的成功之中，努力的作用是最小的。

从这个角度来看，或许能部分解释为何中国很多诗人总喜欢以“怀才不遇”自居。有个合理的解释就是他们没有认识清楚除了所谓的“才华”以外，还有比才华更重要的东西。

如果没有这样的认知他们就会一厢情愿有如下的想法：

> 1. 为何自己有才能却不受重视，这是老天的不公。（以有才能自居，本身就是一个比较滑稽的行为，从某种角度来看就是给自己的不成功找借口而已）
>
> 2. 这是个“奸臣当道，贪官污吏横行的时代”，是他们不识我这个千里马，是这个时代的问题。

除了负能量之外，我们是否能从如此多的“怀才不遇”的诗人的经历中学到些什么呢？

> 1. 认识到这个世界的真正运行规律，知道有比努力和才华更能影响自己发展的因素，这样想的话，我猜这些诗人的心态会平和很多。
> 2. 即使自己有才能而没有被发现，那也是再正常不过的事情了。自己不应该成为抱怨之人，因为那样只会让别人看到自己的无能，而且会让自己放弃对美好生活的追求。
> 3. 做一个内心坚强、不轻易放弃的人，拥抱真实的世界，然后按照这个世界的运行规则来办事。

## 乐观与决心

现实生活中我们或多或少都会听到如下一句话：

> 有出息的人往往是那些学习成绩一般的人呐！

为什么人们总是发出这样的感慨，而且好像看起来还总是正确的呢？

除了上面说的人生是由家庭背景、运气、努力这三个要素以外，我认为还有2个至关重要的因素。

积极的心态

> 不断的对自己的行为和思考方式进行改进，因为不断在自我进步，自己内心的自信就会慢慢的建立起来，如此循环自己就会变成一点也不差的自己。
>
> 这点我深有体会，我从小学到初中、高中、大学其实都不算优秀的人，但是我总是能进入到某个新领域后慢慢变成相对优秀的那个，这样的经历给了我很大的信心，它让我不害怕改变，不害怕自己差，因为通过不断学习和慢慢改善，最终就会变得没那么差，甚至还不错。

决心

> 决心在更多的时候比能力更重要，你去做至少有成功的机会，而你没有勇气去做，即使有再强的能力又有什么用呢？
>
> 更何况能力是可以培养的，而是否有勇气下决心去做一件事，这比培养能力更难。
>
> 王健林有句经典的名言也是对有勇气下决心干事的朴素描述：
>
> > 清华、北大不如自己的胆子大。

## 巨大压力下生存的能力

作为一个正常人好好地活着是一切的基础，一切的成就都建立在活着的基础之上。生活中我们总是听到谁谁跳楼自杀了，或许他们在活着的时候确实是遭受了巨大的压力，但是就算如此我们依然要坚强地活下去，因为选择死亡从某种角度来看也只是一种逃避现实的手段。

从这个角度来看，小强（蟑螂）是值得我们学习的。蟑螂已经在地球上生存了3.2亿年了，而同期的生物现在还有哪些呢？

无论发生什么，都能好好活着是一种终极能力，是一切能力之王。

## 降低预期值

有人问巴菲特，你保持长久婚姻的秘诀是什么，巴菲特说：

> 降低对对方的期望，并且也让对方降低对自己的期望。

如今的高考不是古代的科举，不会因为有个完美的考试成绩就会被立马加官封爵，我们应该减少一些对高考不切合实际的期望，这样父母和孩子都会有一个美好的人生。

## 总结

高考只是人生旅途上很小的里程碑而已，不管考高考成绩是否优秀都已经成为了历史，已经无法改变。

我们能做的就是如何让自己的未来变好，而不是天天悔恨过去没有好好学习，或者考了个好成绩就感觉以后的人生就会一帆风顺了，记住，人生还有很多事情比高考重要10000倍，高考过后我们的人生旅途才刚刚开始。

未来比过去更重要！

顺便再吐槽一句：

>如果高考真的可以决定一个人的命运的话，那么这个世界的成功法则也太简单了，真要那样的话，我宁愿复习个十年、二十年来考取个“好人生“。
>
>可惜那是不可能的。