---
title: "2022-07-31-如何获得积极健康的心态"
subtitle: "日常思考"
layout: post
author: "bulingfeng"
header-style: text
tags:
- 日常思考
---

人的一切快乐与不快乐快乐都发生在脑子中，换句话说，快乐与不快乐快乐都仅仅是大脑产生一种感觉而已。而心态的好坏是可以之间影响一个人的决策质量、生活质量和工作效率的。比如一个人的心情好，那么这个人就偏向于做出乐观，偏向于做一个大度的人。反之，如果一个人不开心，那么他很容易做出一些不理性的行为，虽然他平时是一个极其理性的人。所以古话说人逢喜事精神爽是对的，而如果有个人突然不理性做了一些事伤害到了你也不要太放心上，因为很可能此时的心情不太好，不巧正好发泄到你身上而已。

既然保持一个积极快乐的心态如此的重要，那么我们就有必要讨论下，如何保持一个良好的、快乐的心态。

## 拥抱现实

大多数的痛苦都来源于“虚伪”，而虚伪的人常常会习惯性的逃避现实。但又由于骗骗其他人还可以，又终究骗不过自己，所以这个时候的他内心是极度的分裂和痛苦的。

既然逃避现实只能让自己内心分裂和痛苦，那么自己索性接受现实好了，这样会让自己心情异常的轻松，因为自己再也必要戴上虚伪的面具来伪装自己了。

接受现实以后，自己的心态和做事策略也会自然而然也会发生改变。比如自己没有钱，那么就大方的承认自己没有钱，然后想办法赚钱，最终会让自己的钱慢慢积累起来。

再比如自己进入一个新领域，自己就是不太懂得小白，而这个时候别人可能因为你的能力不行，而在口头上“贬低”了你，这个时候大方承认自己能力不行，然后默默回家提升，从而让自己能力变得逐渐好起来。（这个时候别人看出来你能力不行，而骂了你傻*，不要觉得别人是在侮辱你，因为这个时候的你能力确实不行，而且可能因为能力不行而犯了一些错误而伤害了团体利益。另外我不认为当自己能力不行的时候，比人骂自己傻x是在侮辱自己，如果自己确实傻x自己都不承认，那么注定这个人是没有出息的傻x）

## 处理好最亲密关系

客观来讲，不同的人对你的心情影响程度是不一样的。对你心情影响最大的人往往是你最亲密的人，比如你的家人，你的好朋友。

所以自己必须处理好自己和家人（亲密朋友）之间的关系，这样自己才能带有良好的状态来进行工作和思考。而至于一些不重要的人，那就随他们去吧。

说句题外话，千万不要对所有人一视同仁，如果你对所以人都一视同仁的话只能说明自己愚蠢，脑子不够清晰。正确的方式应该是对自己的家人和好朋友好一点，对其他人进行普通对待。试想象一下，假如你对某个路人比对你媳妇还好，你感觉一下自己是不是有病？哈哈哈

## 给自己留有足够空闲来进行放松

给自己留有足够的空闲时间来放松是很有必要的，长时间的注意力紧绷会让自己陷入焦虑状态，从而导致大脑一片混乱，而大脑的混乱会导致自己的决策质量直线下降。这就解释了很多加班人的生活大多数并不幸福也没有赚很多钱的根本原因。

放松分为两种形式一种是精神上的放松，一种是肉体上的放松。肉体上放松比如容易，比如自己可以洗个澡，喝喝茶之类的。

而关于精神上的放松则有些事情需要注意，你必须找一个适合自己的放松方式。比如你用你的方式来进行大脑放松，如果做完以后你大脑感觉像净化了一样精神抖擞，那么你这种方式适合你，反之则不是一个好的精神放松方法。比如玩游戏，感觉上是放松精神的，但是实际上你玩完以后会感觉脑袋晕，大脑空虚，这很明显不是一种有效的大脑放松方式。当然举游戏这个例子只是对我个人来说而已，仅作为参考。

## 多赚钱

毫无疑问经济实力的强弱能够在很大因素上影响一个人的心态，正如王朔所说：”钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的“。虽然也有很多人都在骂：“钱是王八蛋”！但是你观察下他们，还不是骂完以后，又乖乖的去赚钱去了吗？哈哈哈

现代社会是一个高度发达的经济社会，你可以不会任何东西，但是你必须学会赚钱，很简单，因为当今的这个社会的大多数事情都可以通过钱来解决。

不可否认的是，生活在当下这个社会只有你有足够强的赚钱能力，及时其他能力都极其的弱，其实你依然会有一个不错的生活。