---
title: "完美主义是阻碍自己持续进步的拦路虎"
subtitle: "日常思考"
layout: post
author: "bulingfeng"
header-style: text
tags:
- 日常思考
---


所谓的完美主义者，他们追求的所谓的完美主义，看似是追求极致的表现，实际上更可能只是在以**还未准备好之名**来逃避现实的接口而已。

## 接受早期做的不够优秀的自己
要明白一个事实：

> 自己在任何领域的早期的实践过程中，自己就是笨拙的。

自己能做的就是马上开始做，边做边学。在实践的过程中不断学习和发现自己的不足，发现自己的不足，然后进行纠正，然后重复这个动作，这样自己就会技能或者能力就会得到螺旋式上升。
想做到最好是不可能的，自己只能做到现在阶段自己能做到的最好，有句古话说的好：

>世界上没有最好，只有更好。
>所以我们只需要竭尽全力把事情做到当前的自己认为是最好即可。因为从长期来看，虽然再过一段时间，这个最好就会变成不那么好，但是这也说明了，自己的能力在不断成长。相反如果自己一直以为自己过去的决策，自己过去的行为都是最后的，这也说明了一个残酷的事实：
>
>> 自己并没有随着时间的进步而进步。
## 不应该让完美主义成为自己不行动借口
曾经我也是一个满嘴完美主义的人，因为害怕做的不够好，怕别人嘲笑，所以干脆就不做了。
那时候的自己内心总在想：

>如果做出来这么烂的东西被别人看到，怎么拿的出手啊，还不被别人笑死。
>这么想的结果就是，不行动，不行动从而让自己不会进步，然后随着时间的推移，由于自己的能力没有得到进一步的加强，所以出现心理自卑是一个正常的现象。
>
>反观那些开始做的很烂，但是还持续做的人，现在已经变的足够的优秀。这个时候的自己只能懊悔自己没有坚持下来持续做，否则自己也可以变的足够优秀的，但是这个时候自己已经浪费了很长时间，虽然说不一定为时已晚，但是你懂的，自己还是不会行动的。
心理学有个概念叫做**自证预言**，即：你内心想的东西通常在现实生活中变成现实。
你认为自己在未来不是一个优秀的人，那么你未来就是一个不够优秀的人。反过来，你认为通过持续的刻意练习，通过不断的纠错和改造，自己会变的越来越优秀，那么你在未来就是会变的越来越优秀。那么如何让自己对自己的未来充满希望和自信呢？

> 持续的行动和思考，让行为充满自己的时间。经过刻意的锻炼的行为会让自己的自信心自然而然的得到加强，这样不用别人鼓励，自己也能够成为一个对未来生活充满自信的人。

## 远离天天自称完美主义的人
>能够把事情做到足够完美的人，知道完美是不存在的，不够完美常常不是绝境，能够在一定的妥协程度上做到足够完美才是我们应该追求的东西。
为何要远离这些完美主义者呢？

- 他们对客观世界没有足够的客观认识，他们不明白把事情做好究竟需要付出多大的代价。他们永远是停留在想象的层面上，却从来没有在行动上来全力以赴。
- 他们不会明白任何的高点其实都是阶段性高点。套用古老的谚语说就是：**当你跨过了面前的最高峰后才发现后边还有一座更高的山峰在等着你**。
- 他们没有意识到：**不完美和不优秀是完全不同的两个概念。不完美不代表不够优秀。**
- 他们负能量缠身。他们总是在吐槽别人谁谁做的事情和狗屎一样，但是自己可能做的还不如别人的狗屎。
## 总结
1. 接受不完美的自己，自己才能获得成长，自己追求的是不断完善，而不是完美。
2. 做的再烂也比空想打嘴炮强10000倍。
3. 任何最好的东西都是阶段性的高点，将来一定有比比它更好的东西。
4. 可以自由想象，但是努力地在客观世界中去验证它，这样做的话即使失败也是好事，因为这样可以让自己更加客观清晰的认清这个客观世界。Ray Dalio曾经说过：“我不害怕成功与失败，只要不要让我得生活单调起来就行，只要能获得进步的生活都是值得的”。
5. **任何时候都不应该放弃挣扎，放弃挣扎意味着自己死了。**


最后借用Nike的广告语：
> Just do it ! （不要怂，就是干！）
