---
title: "比特币期权思考记录"
subtitle: "btc期权"
layout: post
author: "bulingfeng"
header-style: text
tags:
- 期权
---

## 购买时仓位的计算

仓位=胜率-败率/盈亏比；这个计算方式主要主要是针对买方来计算的。举例来说：

> 币价12500花了273刀买入11000P,如果走势如我所愿，11000P可能上涨到860刀以上，那么盈亏比为:(860-273)/273=2.15倍。
>
> 那么假设胜率是30%,计算仓位=30-70/2.15=-2.56%。仓位是负的，也就是不能开仓。
>
> 假设胜率是50%，计算仓位=26.74。如果有1000w刀的话，需要拿出来26.74w刀来开仓。

## 期权止盈的策略

比如这次使用483美金购买的23000的call，当前比特币价格为24500，每个call的价值为1980美金，这个时候如果想止盈，可以进行卖出操作。

其实如果自己感觉到期日也就是2023年3月03日，比特币的价格不会超过27000美金，那么我还可以买一部short call来进行止盈。

这样的好处就是假如币价跌了，那么有short call护航，自己不会亏。

如果涨了没有涨到27000，自己除了23000期权的call的收益，自己还有short call的收益。

如果币价涨到27000以上呢？因为自己持有的call的多头，自己也是不赚不赔。

综上所述，自己在不赚不赔的同时还有可能盈利，为何不这么操作呢？这个时候自己是吃掉了23000-27000之间的所有利润。



反过来如果自己持有的是 long put呢？如何进行止盈？

自己持有long put自己想要止盈，那么不利的波动肯定是币价上涨，那么为了对冲这一波风险，自己需要short put。从而来让自己止盈。

比如在比特币 47000美金的时候，自己持有45000美金的long put。而现在的btc价格为40000美金，那么想要进行止盈，我需要卖点put。

我认为到期日，btc的价格不会超过44000，所以自己卖44000的put。

> 你long的价格和short的价格，就是你要吃掉的利润。而且是利润已经发生的情况下，才可以这样止盈。
>
> 如果想成为期权高手，不仅仅需要懂买，也要懂的卖。



## 交易的核心

技术分析的本质是概率式的，贝叶斯式的，总结新的规律带入公式，从而完成进化。而不能教条固执认为:发生什么就一定什么什么。

历史只是历史，是未来的一个参考但是不等于一定。

策略的本质是这样的

> **预期只是预期，预期也是有概率实现，也有概率不实现。靠交易赚钱，最重要的是有了不同的预期路径以后，要制定合适的策略，让自己预期正确的时候赚大钱，预期错误的时候亏小钱，这才是关键！**

## 要避免场景的short错误操作

- 满仓比特币 sell put
- 满仓美金 sell call

这两种都是菜鸟操作，因为你现在仓位都是比特币，那么你不必害怕上涨，你的风险来自下跌，那么这个时候你sell call才是正确的方案，最坏的情况就是涨了，你把币给对方，这个时候你从法币角度来看至少是不赔的。

满手美金你的风险是没有买币，币价却上涨了，所以这个时候你可以sell put。即使你被行权，你也是相当于在此时可以用少的美金购入之前价格高同样的btc数量。

> 做期权的时候，首先看自己手里持有的是什么资产，是现金还是比特币。然后再考虑自己的风险是什么？
>
> 满仓btc的时候风险来自于币价下跌。
>
> 满仓美元的时候风险来自于币价上涨。
>
> 当然以上的讨论只是对于卖方的角度来看的。卖的时候还有个因素需要考虑的是当前的资产价格点位是什么？

你必须有正数量的call才能无风险卖call，有正数量的put或者现金才可以无风险卖put。

## 赚钱的关键因素

涨跌很重要，但是也不重要。因为涨了你没有卖，然后又跌破了你购买的价格，那么你是亏损状态的，至少从账面上看是这样的。要想赚钱那么需要你预测未来的走势，并且清楚的知道自己应该做什么。

比如现在比特币的价格是24000美金，那么我预测大概率今年有机会涨到32000美金左右。所以要把握住，当然还有一种走势就是在涨到32000美金期间跌倒18000美金，甚至是15000美金，所以我留有一定的usdt来捕捉这个机会。

所以从整体方案上来讲，我留有现金的仓位，并且还开call来捕捉可能出现32000美金的点位。

靠交易赚钱的原则

1. 根据经验，预测未来各种路径的概率。
2. 选其中某一种有潜力盈利的可能路径，制定开仓，止盈和止损策略。
3. 根据潜在盈利/亏损比，再和预判的胜率结合，适用凯利公式计算出来合理仓位。
4. 根据合理仓位算出来扫损时的亏损量，判断此亏损量是否是可以接受，如果这个亏损量影响到你的生活，那么减小仓位或者放弃策略。
