---
title: "比特币在16800反思"
subtitle: "btc期权"
layout: post
author: "bulingfeng"
header-style: text
tags:
- 期权
---

比特币在2022年11月份-2022年12月份之间有差不多2个多月的横盘时期，而价格大约在16000美金左右。16000美金的价格相对于最高价的69000美金，已经跌去了76.8%。这很明显已经是底部位置了，或者相对底部位置了，因素2013年最高点跌去了85%左右，而2017年牛市跌去了最高点的83%。

当时自己没有购买的原因无非是感觉DCG或者`微策略`会发生暴雷，从而价格下探到10000美金左右。这样判断未来是没有问题的，但是自己没有想这已经是相对的底部，现在购买完全是合适的，由于自己总想买到最低点，从而错过了最低点。

不过好在这次自己可以有option的帮助，这件事就变得有趣了起来。

其实这次自己还是赚到钱的，而很多人赚到钱不开心，亏钱也是不开心，造成这样的原因是自己并没有一个策略来辅助自己自己，或者说自己在投资的过程中不知道自己到底需要做什么。

> 换句话说，自己需要有一个明确的规划，类似有一个上帝视角一样，预判各种情况的发生，然后应对这些情况的发生。考虑到最坏的打算和自己盈利的最大额度，等等信息。
>
> 只有这样自己才不会心慌，六神无主。这样自己才可以面对情况游刃有余的继续进行自己的策略。

韭菜为何会痛苦，他们没有明确自己的边界。亏了就开始后悔自己为何要买？卖早了就开始后悔为何自己卖那么早，为何自己没有吃掉所有的利润等等。这种思维就是韭菜思维，他们完全没有所谓的仓位控制的概念，而只是把自己的一切交给了自己的感觉或者说上天。没有合理的仓位控制会使他们无论赚钱与否他们都是痛苦的，而投资最关键的就是保持好良好的心情（好心情才能让自己的大脑正常发挥作用），这样自己才能做出正确客观的决策。

这次有option这个金融工具实在是太好了，因为他可以使用有限的损失来获取巨大的利润，这个和合约相比是拥有巨大的优势的，你可以获取到你本金的20倍-30倍的利润。这意味着你可以使用5w的本金是有机会来获取到100w的利润的，特别是在市场热情比较高的时候，进行购买put，利润也是超级丰厚的。

通过本次的失误，能基本得出以下的几点结论：

1. 16000基本就可以确定是本轮的底部，如果再遇到这样的情况，完全可以进入，但是不能满仓做option的多，因为再确定也不是一定。但是在16000-18000这个点位是必须要参与做多的。
2. 本轮有可能在夏天来一波小牛市，但是不能完全确定，自己能做的就是在30000美金的时候进行抛售，并且购买少量的put期权。假如本次真的来了一波小牛市btc价格充到了43000甚至是47000美金的时候，那么是必须购买put的时候了。
3. 利润和概率之间一定要综合权衡。比如btc在20000左右那么就是进行购入现货和购入call的良好时机。而btc价格在45000左右的时候，这个时候进行sell call是再合适不过的了。每次做的决策要明白自己的胜率有多大。让自己不亏钱，少亏钱能够让自己长期留在这个市场上，

**如何判断一份已经实值的期权是现在卖掉来落袋为安，还是继续等待，到到期日来进行行权**？

首先这个问题要明白当前期权的行权价是多少？比如本次我购买的03Mar23-23000 call的期权，我在2023年02月19日是否要进行行权呢？（当前价格是24750美金，此时的利润已经是4倍左右）

我认为不应该行权，因为时间还有11天，并且价格btc的价格是24750美金，完全是在一个可能上升的空间当中。但是如何到了2023-02-25日价格还是这个价格，那么我认为可能需要提前卖掉了，因为此时波动可能向我不利的方向进行？

但是从另一个角度来看，现在行权也是合理的，因为现在还有时间价值，有可能现在的价格卖掉和比如涨到未来25000美金的价格是一样的呢。

当前我认为在期权盈利情况下，主要判断两点来看是否应该提前行权。

- 在行权的前几天，是否还有巨额的涨幅，也就是再创造巨大的盈亏比。如果没有换不如现在卖掉，还能赚取对应的时间价值。
- 如果该期权的时间所剩不多，还是卖掉落袋为安为好。如果你真怕还继续涨，可以再买个稍微远期的call来防止自己踏空。

