---
title: "穷爸爸富爸爸经典句子摘抄"
subtitle: "穷爸爸富爸爸"
layout: post
author: "bulingfeng"
header-style: text
tags:
- 投资
---

## 经典句子摘抄

1、人们的生活永远被这两种感觉所控制：恐惧和贪婪。

2、如果房产是自己人生中最大的投资项的话，那么毫无疑问这笔投资很傻。

**3、你赚了多少钱并不重要，重要的是你留下来多少钱，以及能够留住它们多久。**

4、好好观察你的感情，别急于行动，大多数人并不知道的是他们感情代替了他们进行思考，感情只是感情，你还必须抛开感情来思考。

**5、自己应该去学习如何取支配钱，而不是赚钱然后进行消费。**

6、资产是能把钱放进我们口袋的东西，负债是把钱从我们口袋取走的东西。

7、竭尽全力买入能带来收入的资产，这是你走向财富自由之路的最后方法。

8、财富就是支撑一个人生存多长时间的能力，或者说如果我今天开始停止工作，我还能活多久。

9、富人买入资产，穷人只有支出，中产阶级购买自以为是的资产，实际上是负债。

10、为了未来的资产增加，需要放弃当前的欲望。

11、大多数穷人和中产阶级财务保守的根本原因在于，他们没有经济基础。他们必须依附于工作，安全运作，他们无法承担风险。

12、不需要我到场就可以正常运行工作的业务才是资产。

13、人们往往是依靠勇气而不是智慧去获取领先位置的。（此处强调的是勇气往往比智慧更重要）

14、他们20年的婚姻生活确实充满了乐趣，但是只是积累了一大堆不值钱的东西。

15、如果自己赚了很多钱，而又没有发现更好的投资机会，不如休息足够长的时间来等待机会的到来而不是漫无目的的寻找。（此句话是有感而发）

16、通往财富自由之路的必经之路是：收入增加，资产增加，支出减少，负债减少。

17、我们唯一的，也是最重要的资产是我们的大脑，如果受到良好的训练，它就能创造大量的财富。（金钱某种意义上说并不是资产）

18、风险总是无所不在，要学会驾驭风险，而不是总想着回避风险。

19、再次和别人讨论问题的时候争取别再讨论书本上的知识和结论，多多谈谈自己投资成功和失败的案例，顺便也多听听别人投资成功和失败的案例，这次才能学习到真正的东西。（有感而发）

20、对于受过高等教育的穷爸爸来说，工作稳定就是一切；而对于富爸爸来说，不断学习才是一切。

21、对于许多知识你只需知道一点点就够了，多维度的竞争会让自己变的更强，而且是指数级别的。（多一个维度的竞争你就可以干掉99%的人）

22、你终日忙碌的目的是什么？就想那只小白鼠一样，我想知道人们是否会想一想这些问题。这样辛苦的工作到头来究竟是为了什么？为了的日子又会怎么样呢？

23、既然人们从一家公司跳到另一家公司不是为了寻求更深入的专业知识，那为什么不借此机会多学习而别光想着多赚钱呢？尽管从短期来看，你的薪水可能会减少；但是从长远来看，你将从中获得巨大的收益。

24、在现实中任何理论都可以找到与其对对应面，当然也能找到与其对于的事情来证明它。所以现实的世界中不存在绝对的真理，只有符合自己适合自己的方法论才是最好的，或者更进一步来说符合当前所做的事情的方法论才是最好的。

25、胜利意味着不害怕失败。在变富之前慢慢的从亏损中学习（小亏损即小伤害有利于自己成长）。

26、失败会激励胜利者，击垮失败者。

27、洛克菲勒层说过：”我志在将每一次的危机转化成机会“。（每次的危机确实也都蕴藏着巨大机遇，事实也确实如此，比如今年312股市大跌，币圈跌去市值的60%）。

28、大部分人财务困难的主要原因就在于他们是为了避免损失而理财，而不是为了盈利而理财。（如果有一天自己也变成了没有选择权的时候，那么注定自己无法逃脱”老鼠陷阱“，当前全部精力用来发现和投资自己能发现的资产）

**29、经常会遇到哪些过分忙于工作而不关心自己财富的人，还有些人过分的忙于工作而不照顾自己的身体。**

**30、思想是阻碍我们行动的首要大敌，自己能做的就是迈出第一步行动起来。**

31、支付的时候优先支付自己，然后才是支付他人，提前支付他人的话自己的损失太多。最典型的例子就是舔狗，总是优先考虑女神的感受，为何不是先让自己变的更强大而把现在的女神给甩了呢？！

32、如果你知道自己在某一问题上有所欠缺，你就应该找一位本领域的专家或者一本相关书籍来阅读，然后马上开始教育自己。

33、积累资产其实非常容易，不需要数学学习的多好，但却需要胆量，耐心和对待失败的良好态度。

ps:发财的机会自己已经发现，现在要做的就是不断的关注它，耐心等待，最好有部分小损失一直在刺激自己。

34、当自己想要通过理财让钱为自己工作方式实现自己的财富自由之路，自己必须要开始研究它，虽然途中会出现各种各样的问题，正确的事情进度慢无所谓，做那些效率高但是毫无意义的事情是极度傻逼的事情。

35、其实很多人做成穷逼和傻逼全是自己自找的，自己选择的道路自己就不要后悔。（自我感悟）

36、当自己遇到问题而需要作出决定的时候，自己不妨想象下，如果是这方面的大师会怎么想，怎么决策。比如发生了某件事情，想象下如果是李笑来的话，他会做出什么样的决策呢？和自己的决策有哪里不同。以及为什么。

37、实际上，你所拥有的唯一真正的资产就是大脑，这是我们能控制的最强有力的工具。

28、当自己身边有人赚钱发财的时候，自己应该问问他是如何赚钱的，并且主动积极的去询问。（因为这可是在制造财富啊，而且别人已经开始盈利了）。

29、物以类聚，人以群分。（变聪明的方法就是距离傻逼远一点）

30、有胆量不随大流才能致富，你也许并不软弱，但是一旦涉及到钱，往往就会变的软弱。

31、轻松的道路往往会越来越艰难，而艰难的道路往往会越来越轻松。

**32、当涉及到金钱，爱情，幸福，销售和合约时候，都应该记住要为自己想要得到的东西先付出，然后才能得到加倍的汇报。**

33、必须保持自己的眼光和心态保持开放，比如mixin中的聚会活动，自己完全可以报名参加，说不定会有些意外惊喜。

**34、开创事业所必备的重要的3种管理技能分别是：现金流管理，人事管理和时间管理**。目前看来自己这三方面做的都非常差，特别是现金流的管理上。

35、如果你对自己所做工作感到厌倦或者是挣的钱不够多，那么很简单，改变你的赚钱模式吧。

> 改变自己现在的赚钱模式，还有哪些呢？或许能询问自己周围的亲人，看看是否还有哪些可以发财的机会。

**36、哪些不够坚毅的人往往会成为哪些自律性很强的人的手下败将。（想成功就别怕自己笨）**

37、当楼市或者股市行情上升时，这批人却大举买入股票。请牢记：利润是买来的，不是卖来的。（入手资产的时机很重要）

## 感悟
>看到忙忙碌碌的人们，别人都以为他们赚的工资很高，完全可以高枕无忧，但是实际情况就是他们完全是在为生活奔波
，说的再直白点就是为了生存下去而工作，他们根本停不下来也不敢停下来。选择工作的那一刻好像就已经能看到未来
一样，那就是20年后自己比现在更穷。当工作欲罢不能的时候，或许也就是自己变成活死人的时候。 
每当听到好多人都在谈论自己的房子时候，其实换个思维角度就明白了，房子就是他们一生中最大的投资，不讨论房子
的话他们就好像社会中的loser一样，他们的未来已经注定，注定要成为牺牲自己照亮别人的人体电池。

