---
title: "2020年年终总结"
subtitle: "020年年终总结"
layout: post
author: "bulingfeng"
header-style: text
tags:
- 投资
---

## 投资

> 回顾2020年，这一年毫无疑问是自己从毕业以后到现在成长最大的一年，不但是在投资上赚了第一桶金，而且在自己的心态成长上也是成长巨大的。自己也开始蹒跚学步的开始思考未来，思考未来自己到底能干什么，自己优势是什么。还有如何让自己幸福感不断增加？诸如此类问题自己也开始有了基本的方法论。

#### 投资失败案例

**1.杠杆合约玩eos**

> 这次合约事件是自己损失最大的一次同时最傻逼的一次。损失2000个eos当时市价是5.5美金。具体原因如下：
>
> 1、读了特勒布的书籍没有彻底的消化就开始进行合约交易（塔勒布的书没有任何毛病，出问题的是自己本身）。
>
> 2、在进行合约之前没有一个明确有效的策略（没有策略的开单就是赌大小）。
>
> 3、心急火燎的想实现财富自由。
>
> 4、最基本的合约交易的技能和知识都不具备，比如使用对冲的策略来降低风险。

**note**

> 这次合约交易是在自己开单后的当天晚上，大约在1分钟左右eos开始瀑布。造成自己恐慌性售出（其实和爆仓位已经很接近了）。彻底打击了自己的心灵。但是通过这件事也让自己早早的了解到资本市场的残酷性。再次让自己深刻体会到没有风险控制的投资就是纯粹的赌大小（即使靠赌博长期赚钱的人一定有某方面的技能而不是纯靠运气）。

**2.频繁的更换赛道**

> 在10000-120000美金进行了2次出售比特币的情况，当时及格大约是人民币75000元。现在190000元。

**3.投资以外的消费太多**

> 2020年本年进行消费依然非常高（至少在本人的角度看来）。如果消费对自己的成长毫无益处的话，按照这个定义我大约消耗了2w人民币来进行了毫无意义的消费，而且这种消费还占用了自己很多时间和注意力。
>
> 以上行为基本上都是自己的大脑底层的问题，没有经过仔细思考（或者说自己大脑概念不够完善，也可以说自己关于钱的掌控方面能力不够）。按照自己指定的2020年初投资计划，基本上估算损失一辆宝马X5。

### 投资成功案例

**1.使用冷钱包**

> 在读完@ahr999的文章后，自己明确表示同意9神的观点，然后开始自己购入Leader，然后把自己的资产全部换为btc并且使用冷钱包来进行存储。原因很简单，btc放到交易所就是不安全的，即使在交易所不作恶的情况下，也无法阻止黑客进行对交易所的攻击。而自己唯一能相信的就是bitcoin网络。
>
> 把btc放冷钱包毫无疑问是本人最明智的投资之举，因为他让自己资产的风险降低到超越99.9%的人。当然也让自己躲过了fcoin那次倒闭事件。

**2.进行bitcoin投资**

> 本人彻底的相信bitcoin的价值所在，自己虽然没有9神说的会达到1.6亿人民币一枚的地步，但是个人坚信100w美金一枚的btc毫无疑问可以实现。这个毋庸置疑。

## 个人成长

**1.头脑底层的思维升级**

> 在此不得不说感谢李老师@李笑来，他的书籍趋势逻辑性很强，而且是自己投资入门和进行改造大脑底层基础，这样自己开始犹如被一语点醒梦中人一般开始进行疯狂狂野的成长。
>
> 感谢写出好书的作者们：特勒布，@ahr999，易中天老师.....感谢你们写出优秀的书籍而让自己获得了大脑的升级。

**2.开始思考未来**

> 开始踉踉跄跄的不知不觉的开始了思考未来的思考模式。自己从只顾低着头匆匆赶路，变成时不时停下来眼望天空和前方的人，回想下自己最初的行动的目的和观察下自己未来的目标方向在哪里。从而让自己的行为更具有目的性和方向性。

## 问题

### 时间与注意力问题

> 人最珍贵的莫过于时间和注意力，如果把自己的时间和注意力都投入到当下赚钱的项目其实是中底层策略。比如打工。但是在没有资本原始积累的情况下，打工还是必须的必要的。但是随着时间的推移，会发现这种模式很有问题，而且是大大的问题。
>
> 1、给公司打工如果没有明确自己目标的话，毫无疑问自己成长方向是被公司或者老板所指定好的，你赚人家工资你就必须这么做。从某种意义上来讲也算是成长了，但是如果这种成长的模式或者方向并不适合自己或者说对自己未来的价值在逐渐减弱，那么“中年危机”毫无疑问会不期而遇的到来。
>
> 2、工作占用了大量资金的注意力和时间，而自己却没有在自己想要的技能上成长。
>
> 解决方案：
>
> 1、进行主动的选择，而不是让公司来指定你的发展方向。即使他指定了，自己也可以进行默默的修改，把自己变成自己想变成的人而不是老板想象中的样子。
>
> 2、猥琐发育，进行原始积累的同时，培养自己的事业。待自己事业开始反噬自己的工作时候，那么自己就可以把公司炒鱿鱼。
>
> 3、保持足够的野性和年轻人的热血，相信自己总会把自己改造成自己喜欢的自己。