---
title: "黑天鹅读后感（2）"
subtitle: "黑天鹅"
layout: post
author: "bulingfeng"
header-style: text
tags:
- 读书
- 塔勒布
- 黑天鹅
---

## 沉默的代价

举例来说，有一批航海的舰队进行探险，但是航海的过程中有很多船只遭遇了不测。当一部分船只安全回到国内后，国内统计学家开始统计当时**祈祷**和**存活**之间是否有因果关系，统计结果表明发生海难期间**祈祷的人存活比例比较高**，从而认定**祈祷**对自身有保护作用。该统计的方法缺点在于，祈祷的人也可能死去了，这样无法获取他们的证言。

这个可以再次延伸，比如人们都爱采访**成功人士**，认为成功的人有比较好的特质比如：**勇敢、果断、精力充沛等**。但是**失败者**难道没有这些所谓成功的**特质**吗？这或许只是因为没有观众喜欢看一个**失败者**逼逼叨叨吧。

人往往喜欢「眼见为实」，而这种方式或许恰恰导致了上面所述的结果。如何来避免这种偏差呢？或许我们要从全局来进行统计，比如想了解某个行业的从业者为何会成功，最好是随机采访足够样本数来进行考虑，而不是只是对成功者进行采访，而不是只采访成功者。这种情况自己可以更加客观的了解为何成功者会成功，为何失败者会失败。

但是这里存在一个问题，如果是一个连续成功的创业者可能更具有参考性，效率高一点。我认为从整体来考虑来进行客观判断，从书面上来看并没有什么问题，但是现实世界来进行实施的话，我宁可多拜访和学习成功者，而失败者也可以做个参考但是份额会变少，因为现实中采访成功者效率好像更高一点。

## 反向思考

如果你想成功，那么你应该去想如何去避免失败。反向思考的方式让事情更有目的性，并且更容易实施。仔细想想如果你想创业你问自己，自己应该怎么做才能成功呢？我想你是混沌的、茫然的、不知所措的。

但是如果反过来思考，如何去避免失败，那么自己的思路瞬间清晰了过来，比如要选择人流量大的位置，精打细算，投入的成本是否会使自己的现金流吃紧等等，自己很明显有了**清晰方向感**，知道如何去做了。

如果你把别人犯的致命错误都给避免了，很可能你就成功了。反向思考的重点从已知发生的事件当中吸取经验，然后避免哪些致命的错误。

**比如在投资，如果获得成功呢？1.不要在牛市投资。2.不要倾家荡产去投资，从而让自己现金流断裂。3.别频繁关注交易市场，别频繁交易。**

## 极端斯坦和平均斯坦的平衡

**极端斯坦**的世界波动性特别大，比如股市、区块链交易市场。当我们想要进入**极端斯坦**的世界时，最好有**平均斯坦**做基础保底。至少**极端斯坦发生了本来该发生事缺不发生或者本来不该发生的事却发生了的时候**，自己依然能够承受的起。

在极端斯坦的世界可能会让你极度成功，但是也可能造成你身败名裂。所以进入极端斯坦的世界就要做好所有资金归0的准备，并且考虑如果这些钱归0后，是否对自己的生活有巨大影响。

如果说极端斯坦是来提升自己的人生高度的，那么平均斯坦就是用来保命的，保障自己有一个安稳的生活的。比如你可以一边当程序员一边使用自己少部分资金进行区块链投资，这样自己的资金有可能放大很多倍，最差的情况自己可能只是每年少了点年终奖而已。

## 思考的多元化

人的思维的进步就在于突破思想的条条框框，不断介绍自己不熟悉的思想。

宗教，个人崇拜形成根本的原因都是在于这些人只会接受一种思想，也只愿意接受一种思想。结果呢？这些人要不是被当炮灰，要不就是被他崇拜的宗教或者个人所利用。