---
title: "黑天鹅读后感（8）"
subtitle: "黑天鹅"
layout: post
author: "bulingfeng"
header-style: text
tags:
- 读书
- 塔勒布
- 黑天鹅
---

1. **我宁愿追求大体的正确，而不是追求精确而犯错。正确的方向是比局部的正确更重要的。如果你正在做一件重要的事并且大方向是正确的，那么即使在做事的过程中犯一些错误，也是可以接受的。但是反过来，如果你的大方向是错误的，即使在工作的过程中把事情都都做对了，那又如何呢？也最终很难逃脱失败的命运。**

   > 做任何事情的时候都要先用全局的思维进行思考，这样会让自己有战略方向性。

2. **我不怎么在意小的失败，只会在意终极性的失败**。要明确自己的远期的目标，并且经常反复进行阅读和提醒自己，让自己目标深深的刻入到自己的大脑当中。人生是一个克服困难的过程，要明确地知道，路上的小困难只是自己成功路上的绊脚石而已。自己更应该关心的是，自己当前设定的目标是否是整正确的。如果不是正确的后果则是严重的。

   > 对自己影响大的大事件，要格外的谨慎和小心。做多少看起来是冗余的事情都是正确的。比如自己的btc原来是放在冷钱包的，而且还是自己经过慎重考虑的，最终证明自己的判断是正确的。包括当时自己出金没有把所有的btc换成usdt然后等待熊市来进行抄底。最安全的方式就是体现。

3. 放弃一份高薪职位带来的回报会超过金钱带给你的效用。这是向命运说“随你怎么样”的第一步。**如果你确定了自己的标准，那么你能更好的控制自己的生活。不管是人生还是投资，有一个铁律：那就是把把事情掌控在自己手掌之中，这样会让自己有一个良好的心态，而良好的心态会使人的头脑逻辑清晰和清醒。反之则会做出很多“愚蠢”的决策。**

   比如人生，如果你的目的是有一份不错的收入并且还能有自己的业余时间来进行自我提升，那么你就这样做。因为这样的生活是你想要的，也是你可以掌控的。

   反之你被公司压榨（996公司大部分时间是不受你掌控的），每天所有的时间都奉献给了公司，这时候你不仅是讨厌工作的，而且也没有时间去做自己喜欢的事情，久而久之你可能会变成一个负面情绪的人。

   投资也是，自己完全可以掌握投资的节奏和仓位。如果自己严格按照这个路线走。那么自己将出于游刃有余的阶段。

4. 多数人散步时都会走的很快，他们错误的将散步当作一种锻炼，而不懂得散步时应当保持缓慢的节奏，直至忘记自己是在散步。明确自己的目的是什么很重要？**散步是一个free-thinking的好机会，隔三岔五的让自己的大脑得到有效的放松是创造灵感的好方式。**

   > 让自己独处，有自己充足的时间来继续思考也是这种情况。这样会让自己注意力得到长久的保持。这会让自己的大脑爽快+心情愉悦。

5. **一个人在风险投资的同时保持高比例的现金存量**。在交易市场特别是高风险的交易市场，影响自己收益率最关键的因素就是决策质量（什么时候买，什么时候卖），而影响决策质量的是心态，而影响心态的重要因素则是收益或者亏损的比例，而影响收益损失比例的关键因素则是你投资的标的金额和你现在拥有现金存量的金额比例。

   你投资的金额是能影响你的决策质量的，你投资金额越大，你心态越受影响。全仓是是韭菜的必备技能，也是亏的最惨的必备技能。全仓意味着你毫无抗压能力，不但你财富经受不住压力，你的心态也是。无论你是多么理智的人，只要你全仓或者重仓某个标的，你大概率是无法做出客观判断的。

   从这个角度来看，巴菲特永远是半仓的行为才是老巴的秘密武器。这个决策让他可以毫无压力，任何时候都能进可攻退可守。而且还让他能长期的留在金融市场而不被淘汰下去。