---
title: "Spring常见面试题"
subtitle: "Spring常见面试题"
layout: post
author: "bulingfeng"
header-style: text
tags:
- spring
---

## 简介

Spring是java程序员面试的必然问题，而如何进行回答就需要详细总结下，并且还要理解的有深度，否则就与他人拉不开差距，而每一次的的精心准备其实都是在给自己博取一些优质的筹码。

## 依赖注入

依赖注入顾名思义其实就是依赖一个对象，然后把这个对象中所依赖的属性都给赋值相对应的值。

类的注入顺序如下

> TestService类-->推断构造方法--->创建对象（这里只是对对象实例化一个动作，对象并不是一个可用状态）--->依赖注入-->初始化前（@PostConstuct）--->初始化(实现InitializingBean接口)--->初始化后(AOP)--->Bean对象(进行了AOP的话，这个对象就是代理对象)

而其中的依赖注入，其实就是获取到创建的对象之后，然后通过反射获取到对应的注解，看注解是否有`@Autowire`、`@Resource`等注解，然后通过反射把这些属性的值给赋值上，从而完成bean对象的创建。

默认情况下Spring创建bean的是单例模式，通过Map的形式来进行存储Bean，key=bean的名称，value=bean实例。

而如果把Spring改成多例的模式以后则无需进程存储，因为每次都是新的，存储也没有用。

> 其实从上面的信息来看，依赖注入的对象其实就是相当于通过new的形式来创建一个对象，然后把对应的对象复制给对象的属性。

假如是像从外界获取一些信息，比如从mysql数据库之类的获取到一些信息，然后组装成一个对象，这个时候应该怎么做呢？方案有多种。

方案1：

> 我们就需要在**依赖注入**的时候，并且进行**初始化之前**的时候，来组装一个bean。比如可以使用@PostConstruct注解，来给对象的属性赋值。

```java
		private String name;
    public void test(){
        System.out.println("test....,name:"+name);
    }
		
		// 其实就是在依赖注入的时候，判断是否有方法带有@PostConstruct注解，如果带有就优先进行注入。
    @PostConstruct
    public void applyName(){
        name="bulingfeng";
    }
```

方案2：

可以通过@Bean的注解，通过mysql数据库把数据读取到，然后再组装成bean，而注入的bean中只需要使用`@Autowire`注解注入对象即可。

方案3:

把这个赋值属性的操作给放到初始化的时候，即实现InitializingBean接口来进行实现。

### 推断构造方法

给属性赋值的时候会进行构造方法推断，如果只有一个构造方法，那么直接用可以了。如果有无参构造，那么直接使用无参构造。有多个构造的方法的话，但是没有无参构造报错。

## 为何会出现循环依赖

Spring在依赖注入的时候，比如通过构造器的方式来依赖注入，比如如下代码

```java
@Service
public class TestService {
    private ConfigTest helloController;

    @Autowired
    public TestService(ConfigTest helloController) {
        this.helloController = helloController;
    }
    public void test(){
        System.out.println(helloController);
    }
}
```

因为构造函数中会有入参`helloController`，也就是说当Spring使用反射的时候是需要传过来一个对象的。那么这个时候就需要去容器中查找是否有`ConfigTest`对象。

- 如果有那么就把这个对象传入进来。
- 如果没有那么就去创建`ConfigTest`对象，而这个时候，如果`ConfigTest`中还引用了`TestService`对象，那么就出现ConfigTest->TestService->ConfigTest,这样的情况，所以循环依赖就产生了。

## byType和byName查找原则

```java
@Service
public class TestService {
    private ConfigTest helloController;

    @Autowired
    public TestService(ConfigTest helloController) {
        this.helloController = helloController;
    }
    public void test(){
        System.out.println(helloController);
    }
}
```

> 比如上面的构造器代码中，假如有多个`ConfigTest`呢？那么构造器如何进行注入bean呢？
>
> > 先通过byType去map容器中查找，如果只有一个bean对象，那么直接注入；
> >
> > 当通过byType去map容器中查找，发现有多个bean对象，那么就按照入参的参数名称即`helloController`这个名字作为bean的名字来进行查找；

```java
@ComponentScan("org.example.service.test")
@Service
public class TestService {
    @Autowired
    private ConfigTest helloController1111;

    public void test(){
        System.out.println(helloController1111);
    }
}
```

> 如果是上述的代码呢？ 答案是：只能通过byType的形式去查找

```java
@ComponentScan("org.example.service.test")
@Service
public class TestService {
    @Resource
    private ConfigTest helloController1111;

    public void test(){
        System.out.println(helloController1111);
    }
}
```

> 如果是换成@Resource注解呢？
>
> 答：和构造器的方式是一样的，先通过byType进行查找，如果有直接注入。
>
> 当通过byType查询到多个bean对象的时候，开始根据变量的名字进行查找，如果没有查找到则报错。

## AOP

```java
@ComponentScan("org.example.service.test")
@Service
@EnableAspectJAutoProxy
public class TestService {

    @Autowired
    private ConfigTest helloController1111;

    public void test(){
        System.out.println(helloController1111);
    }
}
```

```java
@Component
@Aspect
public class AspectTest {

    @Before("execution((*)org.example.service.TestService.test())")
    public void takeSeats() {
        System.out.println("Taking seats");
    }

}
```

```java
public static void main(String[] args) {
    AnnotationConfigApplicationContext context=new AnnotationConfigApplicationContext(TestService.class);


    TestService bean = context.getBean("testService",TestService.class);

    bean.test();
}
```

上面的代码会通过CGLIB来实现动态代理。当我们得到bean对象的时候，发现bean对象是一个代理类。并且这个代理类中的`ConfigTest`对象为null。下面是动态代理的伪代码

```java
public class TestServiceProxy extends TestService{
		TestService testService
		
		public void test(){
				//1.执行aop的切面
				//2.执行testService中的test方法
				 testService.test();
				//3.执行aop的切面
    }
}
```

