---
title: 区块链投机
tags: 日常思考 区块链
categories: 投资
---

* TOC
{:toc}

## 1、为何选择在区块链世界投机而不是股市呢？

- 股市的风险明显更高，因为股市首先需要是你至少买100股（A股），而一些比较优质的股票比如茅台你至少需要拿出来17w左右才能进行买卖。对于自己来说明显不合适，投入资金太大，投机的本质是**以小博大**。同样道理港股和美股也是一样的道理，入市成本太高。
- 与上一条相对应的是区块链世界的风险自己更容易控制，并且区块链世界的门槛极其低，你可以掏100块钱来买区块链世界的最牛B的投资标的--BTC（如果你在股市想买100块钱的苹果股票，阿里股票，腾讯股票毫无疑问是不可能的）。
- 区块链世界的波动性明显比股市的波动性更大。
- 区块链世界的涨跌周期明显更短，我是2019年如的币圈，当时也见证了BTC从4000美金杀到了14000美金，而且7000美金杀到14000美金也只是用了极端的世界。2020年3月12号更是一个最佳的入场时机点，btc直接暴跌到4000美金左右，并且维持在5000美金也维持了3天左右，6000美金买入的时机更是一大把。
- 美股和港股暂时不考虑，因为投入资金比较大，很容易造成不可控的风险。在暂时不考虑这两个股市的情况下，区块链世界的做多和做空的风险完全可能自己掌握，风险极小。

## 2、区块链世界如何才能赚到钱？

- 毫无疑问长期来看只能是BTC，最多加上ETH。BTC目前是一个高风险投资（当然也会带来高回报），它还是处于比较中早期的一个产物，长期来看BTC升值的空间还是比较大。
- **耐心等待，等待区块链世界的回调或者暴跌。**只有在暴跌的行情中果断出手才能赚到足够的，即使没有到牛市也能赚到足够的钱。
- 定投BTC，减少观察行情的次数和频率，但是不是离开区块链世界，**一旦出现暴跌就是自己杀回来的最佳时期。**
- **提高自己场外赚钱的能力，积累足够多的现金，静静的等待区块链世界暴跌，特别是暴跌70%以上的行情。（赚钱不必着急，耐心等待是为了最后的果断出击）**

## 3、预测

- 2000年的互联网泡沫，2008年的房地产次贷危机，2020年的疫情看来虽然在3月份美股来了4次熔断，但是随后美股、港股和A股都快速恢复到原来的状态，甚至超越了疫情之前。**所以个人认为2021-2022年换会有一次股市的大暴跌，那时候才是真正赚钱的时机**。
- 现在的经济形势和古代一样，不管是古代的中国还是其他国家，到某个时期都出现了大规模的印刷钞票的情况。比如欧洲的一些国家本来是金币或者银币，后来在里面添加铜的比例越来越大，最终造成人们不买单，从而造成社会的混乱和奔溃。同样的唐朝末年也是一样。总之：政府必须解决现在的问题，那就是现在经济就是都是在疯狂印钞的结果而不是劳动产生的价值。区块链或许在这次危机之后再次得到广大的宣传和推广，具体政府是以什么样的形式来对抗量化宽松的美国，大家拭目以待。
- 中国**小城市的房地产**将会是让现在年轻一代的人付出比较惨痛代价。

## 4、反思

- 周围人亲戚和朋友是否有创业和做其他项目的机会，自己能否参与到其中。
- 国家政策推动的产业，自己是否有机会参与到其中去。 比如某些政策给补助或者减税免税之类的。
- **怎么在除了程序员这个维度以外再加一个收入。或者是干脆跳出程序员这个圈子去其他行业发展。**

## 5、给自己的一些建议

- 不要害怕失败，失败是实现财富自由之路的必经之路。害怕失败的人毫无例外只能勤勤恳恳的让老板暴富。
- 提高收入，减少支出，增加资产，减少负债。
- 把自己目前从事行业之内的事情做到一定高度甚至极致是实现财富自由的基石。
- 加大力度社交，努力比自己接触到比自己牛的人，注意时间成本和注意力成本。