---
title: 韭菜的自我修养
tags:   投资
categories: readbook
---

* TOC
{:toc}


## 简介

>  以下是句子大部分来自李笑来老师的《韭菜的自我修养》一书，其中也包含了自己在投资中的一些思考和对自己踩过一些坑的反思。

## 摘抄与思考

1、投资最正确的策略----等待下一个正确的时机。

> 正确的判断或者价值观并没有太大作用，重要的是特立独行的正确。比如312btc24小时暴跌，虽然很多人都知道btc未来大概率会成功，但是暴跌到5000美金的时候为何都懵逼了，都没人相信了呢，甚至开始 质疑了呢。给自己建议就是熊市疯狂购买，牛市小心谨慎。

2、韭菜却的不是耐心而是实力。

> 大多数交易者都会提到心态好与坏。说什么赚大钱的都是心态好的之类的。其实背后是经济实力和认知差的差异。以下为李老师的认为保持耐心的必要要素：
>
> A：长期稳定低成本的现金流。
>
> B：持续的场外赚钱能力。
>
> C：控制好仓位。

3、喜欢冒险的始终都是韭菜。

> A：看别人冒险，而自己从别人的失败中或者成功中吸取经验。
>
> B：在观察别人冒险的同时持续不断的学习和提高。这样留给自己大量缓冲的时间和余地来进行仔细研究和纠正自己的思维。

4、更可怕的是不计成本地冒险

> 做个一颗小韭菜自己的资金成本是有限的，如果无策略无止损不计成本的冒险，后果大概率是资金破产。更可怕的是对心灵的打击，让自己内心变的黑暗无比与脆弱，对自己过往操作彻底失去信心，对交易市场彻底放弃，最后结果显而易见自己永久的离开了这个市场。

5、止盈线究竟如何制定才能合理。

> 李老师观点：
>
> 有人制定止盈线的铁律是不贪心，这个策略的问题在于可以偶尔做到但是长期又完全做不到。
>
> 个人观点：
>
> 个人没有止盈线，个人采用的是周期策略（持有某个标地固定的周期，周期变化中不管涨跌都无动于衷）。并且除了日常定投，每年最多给自己2次机会来做，比如312暴跌时候进行抄底。其余时间持续观察周围的人，持续的工作和学习。

6、韭菜想要翻身秘籍。

> 韭菜想要翻身，必须这么做，降低交易频次......降低降低再降低。

7、投资标的的周期拉长。

> A：越是短期的预测，越接近于抛硬币。
>
> B：越是长期的预测，越容易接近真实的思维推断。
>
> note:其实在玩合约也是这个思维，如果你判断某个标的会涨，那么就低杠杆低仓位进行季度合约或者次季合约，这样才能真正的判断是否再未来可言涨。大多数人动不动开100倍杠杆并且还是满仓不死才怪，明显在抛硬币。问题在于有时候季度合约都显的太短了。哈哈哈。

8、韭菜口头禅。

> ...就好了。这句话必须从自己的大脑中彻底删除。做好当前最重要的事情，并且时不时思考下自己的未来。

9、回报风险比。

> 回报风险比=可能的回报/可能的风险

**提高回报风险比的方式，增大分子或者减小分母。**

**减小分母**

1. 保持良好的仓位。
2. 提高自己在场外赚钱的能力或者募资能力。

**增大分子**

1. 选择更为优质的投资标的。
2. 选择合适的购买标的的时机。（ 比如312时候的暴跌的时候）
3. 放长持有时间。（穿越1次以上的牛熊）

10、标的的选择

> 《韭菜的自我修养》摘抄：
>
> A：只选择交易量最大的那么1-2个投资标的。
>
> B：市场上涨的最猛的会涨的更猛；跌的狠的会跌的更狠。
>
> C：所有市场都在涨的时候选择涨的最猛的。
>
> D：所有市场都在跌的时候选择跌的最少的，因为它最抗跌。
>
> 个人思考：区块链所有的币种符合该条件的莫过于BTC了，因为他交易量最大，涨的猛的时候最猛，跌的最惨的时候它最抗跌。如果非要选出来第二个那么只能是ETH。作为小韭菜投资BTC即可，自己给自己的建议并且自己也是这么操作的。

11、控制自己是天下最难的事情。

> 有些事情再自己冷静的时候逻辑是相当严谨的，但是一旦遇到现实中具体的事件，自己的脑子放佛就不够用了，虽然内心有个声音告诉自己不该怎么做或者应该怎么做，但是自己依然选择了相反的和自己冷静时期完全相反的决策。所以真正锻炼自己的并不是自己自己冷静时候的判断，而是自己遇到具体事情的时候依然可以做出客观合理的决策。这对自己来说才是真正的成长。纸上谈兵或许就是说的这个事情吧，学术讨论时候可能面面俱到，一上战场直接懵逼了，不知所措了。

## 《韭菜的自我修养》购买地址

[韭菜的自我修养](https://item.jd.com/10022223320565.html)

