---
title: "The changing world order 读后感"
subtitle: "The changing world order"
layout: post
author: "bulingfeng"
header-style: text
tags:
- 读书
---

# The changing world order 中经典句子摘抄与思考

## 2022-06-05

1、仅从自己的经历中学习是不够的，因为正如上文所解释的，许多最重要的教训在人的一生中不会出现；

> 由于我们的生命是有限的,所以必须观察足够多的样本,从样本中学习一些东西,然后经过总结和模拟,从而让这些事情好像就发生在自己身上一样,从而自己能够吸收;

2、对全球思维的开放态度。这是一个可以很好地反映国家实力的先行指标；因为自我孤立的实体往往会错过机会，不能了解到世界上的最佳做法，从而削弱自身实力，而了解世界上最佳的做法可以帮助人们成为最好的自己；

> 所以当有人说“xx文化是最厉害”的这句话的时候，事实上他或许已经把自己的思维给封闭起来了，而这样会导致自我孤立，从而让自己错失一些时机，而这些时机中；
>
> 我们应该以发展，学习的态度来看待全球性知识和文化，这样更利于我们的发展；
>
> 可以做个微信视频号；比如“中国文化是最牛的，这句话问题在哪？”

3、历史告诉我们，如果价值观差距扩大（特别是当经济承压时），那么国家往往步入冲突加剧的时期，而如果价值观差距缩小，那么国家往往进入更为和谐时期。这样趋势缘于这样一个事实：由于彼此直接存在共性，人们倾向于结成一个伙，以非正式的方式组成部落。

自然地，这样的部落根据共同价值观相互合作。在困难时期，价值观差距越大，人们之间的冲突越大。人们经常将其他部落的成员妖魔化，他们没有认识到其他部落的成员与自己一样，都是以各自所知的最佳方式，坐着符合自身利益的事情；

> 从这个角度来看，当自己的思想和价值观和大众有很大差异的时候，这个时候自己很可能是危险的；
>
> 当自己认识到“由于价值观差距很大时候可能会带来严重冲突”这个事实后，自己需要进行一些必要的自我保护了；
>
> > 布鲁诺支持日心说被活活烧死；
> >
> > 达尔文在死后才发表他的《物种起源》；你会选择哪一种做法呢？

4、在国际关系方面，军事实力尤为重要，因为国际上没有有效司法和执法体系，各国需要通过战争来检验各自的相对实力，这就产生了战争与和平的周期；

## 2022-06-07

1、财富等于购买；

> 使用单维度的或者说静态的方式来衡量“财富”往往是不准确的，比如比如资产有多少，现金有多少；
>
> 如果使用购买力来进行计算则更加的合理；购买力越强的人说明其财富越多。

2、创造财富=富有效率。从长远来看，你拥有的财富和购买力取决于你创造的价值。因为实物财富（汽车，房子）不会长久，遗产也不会，所以维持生产力至关重要。

一个社会的生产效率越低，其财富就越少，权力就越小。顺便说一下，将资金用于投资和基础建设（而不是消费）往往能带来更高的生产率，因此投资是一个可以很好地衡量经济繁荣的先行指标。

> 人也是一样的，必须提高效率，这样才能保持自己能够跟随上时代，需要时时刻刻反思自己哪些地方可以提高效率；
>
> 反观一些人获得了财富之后，反而采取了降低生产率甚至放弃了生产率有，也就是注重娱乐和消遣，而不是提高生产效率，这样的人或者家族往往维持不了太长时间的富裕。

3、财富=权力。这是因为如果一个人有足够的财富，就可以买到几乎一切；

4、想要成功，一个人的收入至少需要与支出相当。一些实体的支出适度且有盈余，另一些实体的收入高的多但有赤字，前者更容易取得可持续的成功。历史表明，当一个人、组织、国家或者帝国支出超过收入时，就离苦难和动荡不远了。

历史还表明，自食其力的人口比例较高的国家往往拥有更稳定的社会、政治、经济。

> 从个人角度来看，自己不但需要想方设法地获取财富，而且要保证自己获取的财富大于甚至远远大于自己的支出，如果是这样的话，自己的生活就变成轻松加愉快了。

5、右倾/资本主义者的典型观点是，自给自足，从而获取效益，限制政府干预，允许个人保留自己的成果，允许个人选择社会道德标准。他们还认为，私营部门比公共部门更有效率，资本主义最适合大多数人，白手起家的亿万富翁对社会的贡献最大。资本家通常不能容忍为那些缺乏生产和盈利能力的人提供财务支持。对他们来说，赚钱 = 取得效益 = 得到自己应得的东西。

他们不太注意经济机器是否为大多数人创造了机会和繁荣。他们也可能忽略了这样一个事实：他们的盈利形式不利于实现大多数人的目标。例如，在一个纯粹的资本主义体系中，提供优质的公共教育并非当务之急，但这显然是整个社会提高生产力和增加财富的一个主要动力。

6、左倾/社会主义者的典型观点是，人们互相帮助，政府支持民众，分享财富和机会是高尚道德，而且有利于社会。他们认为，私营部门基本上是由贪婪的资本家经营的，而普通劳动者（如教师、消防员和工人）对社会的贡献更大。

社会主义者和共产主义者强调妥善分配经济资源。他们支持政府增加干预，相信政府官员会比资本家更公平，资本家只想剥削他人以赚取更多的钱财。

## 2022-06-17

1. 债务吞噬资产净值。我的意思是，你必须最先偿还债务。例如，如果你拥有一个房子（即拥有“房屋净值”所有权），但不能支付抵押贷款，你的房子就会被卖掉或收走。也就是说，债权人比房主优先得到偿付。因此，如果你的收入低于支出，你的资产低于负债（即债务），你就不得不卖掉你的资产。

   > 当快要资不抵债的时候，可以选择把房子售卖掉。而有些人认为房子是自己的家，卖掉就相当于没有了家，还有些人认为卖了房子会让别人看不起。
   >
   > 对于危害自己的事情，首先考虑到自己应该如何进行避险，而不是在乎别人的眼光。

2. 很多个体、公司、非营利组织和政府看起来很富有，尽管即将破产。其之所以看上去富有，是因为大举消费，持有很多资产，甚至还有很多现金。然而，仔细观察后你会发现，有些人看起来富有，但实际上已经陷入财务困境，因为他们的收入低于支出，或者负债超过资产。

   >判断一个人或者机构是否富裕，不能使用单纯的钱多，钱少来进行判断。
   >
   >除了当前拥有的现金，资产多少以外，还需要评估下自己的负债有多少，自己收入和支出的情况是如何的。
   >
   >如果负债大于手中的现金流则说明这个人或者机构是穷人，如果收入小于支出，那么长期看来这个人或者机构也终将破产。

3. 预估你的财务安全边际［即如果最坏的情况发生，那么你的财务状况可以维持多久。例如，假如你失业了，而且你的投资资产下降到只有原来价值的一半（算上价格下跌、税收和通胀等因素后）］。然后，估算一下其他实体，把结果综合起来，你就对整体状况有了很好的了解。

4. 金钱是清偿债务的手段，一个人付清欠账即告完事，而债务是对未来交付资金的承诺。

5. 想要创造更多的财富，就必须提高生产率。

6. 长期债务周期分为6个阶段。

   - 第一阶段：最初并不存在债务，或者债务很少，人们使用硬通货。
   - 第二阶段：后来出现了硬通货债权票据（又称票据或纸币）。
   - 第三阶段：后来是债务增加。
   - 第四阶段：然后会发生债务危机、违约和货币贬值，导致印钞和与硬通货脱钩。
   - 第五阶段：然后是法定货币，最终导致货币贬值。
   - 第六阶段：回归硬通货。