---
title: "《思维导图》-东尼.博赞"
subtitle: "《思维导图》阅读记录"
layout: post
author: "bulingfeng"
header-style: text
tags:
- 读书
---
1. 使用3A方法来进行学习，accept，apply，adapt。如果自己想学习一门技能，首先要找到好的老师和书籍，然后再实施3A的方式来进行学习。

   > 最初的学习者总是会犯一些错误，比如还没有一些基础知识就开始提出问题并且反问（而且有些人还是为了显示自己聪明而这么做），这样的学习形式是错误的。首先你要对一个东西进行了深入了解再提问，这样才能问出来好问题。

2. 不要把生硬的秩序与混乱的自由混为一谈。有秩序不代表生硬，同样杂乱无章，不代表自由。

3. 画思维导图要注意的几个点:

   > - 条例清晰；
   > - 重点突出；
   > - 练习丰富

4. 要使用简洁的词来二不是使用很多段落来制作思维导图；因为单词比句子很灵活和更具有拓展性。

   > 这里当然也不是绝对的，你可以制作一个有多个单词组成的思维导图，然后再制作一个有锻炼的思维导图，两者可以互相弥补；只有多个单词的思维导图特点是清晰明了，而且很容易从全局理解，缺点就是不够丰满。
   >
   > 后续可以使用简洁的思维导图+一篇文章来结合，这样或许是比较完美的做法。

5. 不要认为刚制作出来乱七八糟的思维导图是没有价值的。准确地说一切初稿，都是价值不大的，但是同时又是价值巨大的；

   > 认为说价值不大的意思没有任何初稿是足够完美的，从这个角度来说是价值不大的。
   >
   > 但是换个角度，开始是成功的一半，从这个角度来看是价值巨大的。

6. 科学家们知道大脑若是紧张，就会产生错误的化学物质。从这个角度来看，让自己的大脑开心，则有可能提高自己的创造力；

   > 同时也说明了一个问题，当自己被外部影响的时候，比如股市牛市或者暴跌的时候，这个时候大脑可能无法进行正常工作，这个时候需要在平常就开始给自己定制客观的原则和假设这样的情况发生了该如何做。

7. 把一些图标放到思维导图中，给人一种更加直觉的视觉体验。比如邮件可以使用@符号来表示。

8. 使用思维导图来做大纲和细节是合适的，而使用线性的方案是很难做到的，因为线性的很难以整体思路来画出来，并且拓展的时候也比较难。

   > 在你演讲的过程中你不知道你有需要讲多少内容，如果你采用线性的方式来进行编写，到最后发现需要补充一些东西的时候，却很难补充上去，因为没有了空间留给这个刚出来的想法或者知识点。
   >
   > 而思维导图可以非常容易的进行拓展。

9. 什么是创造性思维？

   > 创造性思维可能仅仅是一种意识，比传统的方式更具有特定优势解决问题的能力。

10. 高度密集和高强度思考之后的放松，可能会产生一些好的想法。

11. 根据现在的教育方式来观察，有些父母很难教育出来优秀的小孩。他们都只是随大流的人而已，他们只是浑浑噩噩的度日，从而没有思考自己的孩子未来要成为什么样的人。所以他们拼命的把自己赚的钱都送给了教育机构，而当小孩没有学习好的时候，他们又会说自己赚钱供你上学有多不容易。都是成年人了为何还有这么多人喜欢一厢情愿，真是很难理解。而且这些家长并没有和自己家的孩子建立起来良好的关系，所以晚年很可能不幸福。

12. 可以使用思维导图来进行决策。

    > 把影响自己决策的因素都给列出来。
    >
    > 如果真的决定不了使用哪个决策的时候，可以采用硬币的方式来进行决策，或许当你抛硬币的时候，你内心期望的想法，那么正是你想要的。
    >
    > 由于不觉的时候，往往先选择一个执行是一个好的方式（但是涉及到金钱和性命安全的时候，如果能够不决策，那么不决策最好了）。

13. 大脑只能够在短期内最多记住7条的主要信息，这就说明，采用简化的方式给别人讲解是合适的。否则对方会头脑变大，从而失去关键的信息和失去听下去的兴趣。

14. 不要和傻叉进行沟通和讲解，唤醒他们是没有意义的，甚至还会给自己招来不必要的麻烦。唯一有效的方式就是社会去教育他们。

15. 使用思维导图进行汇报。

16. 使用思维导图进行自我分析

    > 比如当自己生活不是足够好的时候，比如工作不顺利的时候，要判断是什么原因造成了这个样子。是外部环境？还是自己的能力不够呢？自己应该怎么做才能摆脱这样的困境呢？
    >
    > 首先肯定不要进行抱怨大环境不好（即使是大环境不好你也改变不了），不如把多余出来的精力来放到如何让自己生活更好上。这样来的更实惠和更有价值。

17. **使用思维导图来做计划**

18. 关于区块链的投资，也可以使用思维导图来进行分享，从而来指导自己的行动。

19. 未来世界学会学习变成了必要的技能。

20. 未来的城市会逐渐没落，因为大家出门越来越少。但是医疗资源这个不会平均分配到每个地方，这就意味着城市不太会消失，但是会慢慢的衰落。

21. 万物皆可思维导图，如果想捋清楚一个东西，首先应该考虑使用思维导图来做。