---
title: "《通往财富自由之路》记录"
subtitle: "《通往财富自由之路》记录"
layout: post
author: "bulingfeng"
header-style: text
tags:
- 读书
- 通往财富自由之路
---



## 34-究竟是什么在决定你的价格

1. 自己在做一件事的开始和过程中必须反复地反问自己，什么是最重要的；只有反复的问这个问题才能让自己的行为不会偏离正确方向。

   > 其实我们都可能在犯这个错误，比如我们使用智能手机的目的是更好的和家人和这个世界进行有效沟通。然而现实情况确实，大多数人使用智能手机却把自己给封闭起来了，也就是主动断开了与这个世界的联系。

2. 决定你价格的是需求，而不是成本。为什么总是有很多人抱怨，为什么自己这么努力却过不好这一生，问题的根本原因说起来很残酷但是这就是现实：

   > 这个世界不需要你。如果这个世界不需要的话。你那么你再努力，这个世界也不会给你好的反馈，相反如果你被这个世界强烈需要的人，那么你讲收获将不仅仅是金钱，更多的还有掌声，荣誉等等。
   >
   > 所以选择做一个对家人，对朋友，甚至对整个世界有用的人吧。因为只有这样自己的生活才能变的越来越美好。
   >
   > > 做人就要做真正有用的人，做事就要做真正有用的事情。做产品就要做真正有用的产品。
   >
   > 找工作也是，如果能够找到未来被更多人需要的工作，那么你的收入肯定不会太低，并且整个人生都是向上的，因为这个世界需要你，所以这个世界就会高估你。
   >
   > 根据以上的原则，自己在找工作的时候可以进行收集各个公司对招聘人的需求，这样自己就可以针对性进行学习和突击。
   >
   > 当然如何做一个被更多人需要的人呢？这个就需要看自己做的行业是什么？
   >
   > > 从这个角度来看，未来的传统教育行业是岌岌可危的，因为未来好的老师肯定会在网上讲课的。
   > >
   > > 比如现在很多人学习英语遇到了瓶颈，其实就是自己的发音不是很OK，从而导致自己学习英语不行。自己可以开一个"小白学英语"这样的一个频道，或者使用b站的原来账号来做自己的进步过程。
   > >
   > > 比如学习英语，发音如何进行等等。
   > >
   > > 还有比如投人生的理解等等都可以在上面发表一些东西。

3. 当这个世界强烈需要自己的时候，那么自己更有可能快乐起来，相反如果这个世界不需要你，那么你的生活更可能充满抱怨等负面信息。

4. 只有换位思考才能够真正了解对方真正的需求是什么。因为这个世界主要是由人构成的，那么自己就必须学会换位思考，这样自己才能更客观的了解整个世界。如果你能力足够强，你可以从更大的角度进行换位思考，比如站在整个世界的角度来观察问题。

   > 换位思考可以用在生活和工作中；
   >
   > 生活中要换位思考自己的老婆需要什么？比如她需要有人关心她，那么自己就必须满足她这个要求，比如早上上班需要自己去送她，那么自己就去送她。这样一来，对方会感觉自己是在乎她的人，从而更爱自己了。
   >
   > 生活中要思考老板需要什么？自己的同事需要什么？了解到他们需求之后就可以针对性满足他们的需求。
   >
   > > 需要注意的是，并不是对方所有的需求都要自己进行满足，我给自己定的如下原则：
   > >
   > > 1. 对方的需求和自己的价值观并没有冲突，即对自己利益并没有巨大伤害的情况下，自己可以满足他们要求。
   > > 2. 如果对方的需求只是他的个人情感或者贪欲，那么自己当然也不会满足他。

5. 越是了解这个世界，自己的生活就会越美好；相反你越不了解这个世界，那么你的生活将会越来越惨。正如马克吐温说的：

   > 让你陷入困境的并不是这个世界，真正让你陷入困境的是这个世界并非你所想象。
   >
   > **当现实与自己想的有冲突的时候，要实事求是地面对这样的真实反馈，而不是固执己见的认为这是世界的假象。（其实一切的进步都是认清客观现实之后而后再进行改进后的结果）** 人大多数时候并不是不知道这个世界的真实的样子，而是我们没有勇气去面对那个"并非我所想象的世界"；
   >
   > **敢于面对真实的世界是成长的首要条件。** 不敢面对真实世界的人，即使再聪明再有才华也终将一事无成。

6. 一个牛逼的提问原则：

   > - 我的家庭最需要什么？
   > - 我的朋友最需要什么？
   > - 我的老板最需要什么？
   > - 我的同事最需要什么？
   > - 我的合伙人最需要什么？
   > - 我的投资人最需要什么？
   > - 我身边对我来说最重要的人最需要什么？

7. 换工作的时候多问自己如下问题：

   > 1. 这个工作未来有多少人需要它；
   > 2. 我能在这个工作里为多少人提供价值；

8. 如果你想要某个结果，那么你就可以去世面上搜索相关的信息，看看自己是否满足要求，如果不满足要求的话，自己哪方面不满足要求，这个时候就要进行针对性的学习和锻炼让不满足的条件变的满足起来。

   > 比如现在很多java相关的岗位要求是需要有流利的英语，薪资大约是3w-5w每个月。这个时候自己就需要去攻克英语的口语。然后让自己能够满足这个要求。

9. 只有被人需要的"稀缺"才是真正有价值的"稀缺"。

10. 永远要以学习的目的来观察多样化的世界和人群，这样会让自己的思考和知识面更加宽广。切勿盲目的鄙视一些看起来很low的事物或者人群（主管情绪会让自己失去很多机会）。

## 35-选择的方法论

1. 本次的ordi这个币种（brc20），自己还是需要使用杠铃策略来进行投资，这样可以让自己有一个巨大的收益。ordi由于只有2100w个，所以在3w美金左右可以购入30000RMB的。根据zen这个币种来看，这个币种牛市最高点价格为135美金，而这个币也是有2100w个。使用期权的目的是为了让自己的资产保值或者让自己不错过某个行情。从这个角度来看，使用期权式合适的。

2. 大智慧要用在大事上，至于别的地方难得糊涂其实是一件好事。因为这样的策略可以让自己的生活有了**重点**，而自己只需要关注一些重点即可。这样的效果就是：

   > 自己的生活会变得超级简单和高效。自己只用操心最重要的事情，而鸡毛蒜皮的事情，自己就不用操心。这样不仅仅能够提高人生效率，而且还能大大提高自己的幸福度。

3. 如何做出高质量的选择呢？那就是添加必要的条件。把非必要的条件都给去除掉。

   > 选择意味着放弃。如果你什么都想要（也就是没有把必要条件给筛选出来），那么最终会导致自己无从下手，而不会选择。
   >
   > > 从这个角度看，抓重点的能力会影响一个人的生活质量和人生质量。

4. 其实在币圈没有必要fomo，因为币圈的机会相对来说比较多，每年都都会出现2，3次。所以自己只要耐心等待这2，3次的机会进行操作即可。其实时间自己把注意力放到自己成长上去即可。而且有个最坏的情况莫过于:

   > 你错过了一次巨大的机会。但是问题不大，因为你等待下一次机会即可，而且也必须等待下一次机会。因为这个机会不是你能力范围之内的事情。
   >
   > 不追涨亏钱 >>> 好于亏钱。

5. 所谓的成功，其实不过是使用正确的方式做正确的事情。

6. 把自己的选择中影响的重要点给提取出来。然后根据重点来做出选择，让这个选择能够优先照顾到自己关心的这些重点事情。对现在的自己来说，自己的重点有：

   > - 工作和事业
   > - 投资与家庭
   >
   > 其他不重要的事情就让他们随风而去把。

7. 人的注意力是有限的，如果你把大量的注意力放到一些小事情上去，那么你大概率在重大决策面前毫无能力。

   > 一个我认为合理的解释是：
   >
   > > 如果把注意力和时间都放到大事上，那你自己深入思考的机会就越多，你深入思考的越多，那么你自己有用应对的策略也会越多。
   >
   > 如果在未来的某个时刻，你突然遇到了你深入思考时候的假设现象的出现，那么你就能游刃有余地解决。而这个能力在外人来看，**你是拥有急中生智的能力的**。
   >
   > 其实只不过是自己深入思考的结果而已。

8. 很多大佬都看起特别屌丝和低调。我认为一个合理的解释是这样的：

   > 这些大佬更多关注的是一些对自己来说重要的事情，比如一些投资决策之类的；而像今天穿什么衣服，自己的发型好不好看，对他们来说都是一些鸡毛蒜皮的事情，他们是不会把让些事情来占用自己太多的注意力和时间的。
   >
   > 还有就是一些人总是学习了一些东西都开始到处散播，而大佬却不会。这是因为他们认为让自己看起来很聪明和很有认知高度，对他们来说是消耗精力和时间的。

9. 我们总是在强调努力，坚持等品质，**却从来没有考虑过"认真的选择"才是最重要的**。

10. 其实很多机会都是自己拱手相让的，为什么会这样的呢？

    > - 自己害怕自己干不好
    > - 不愿意承担后果
    >
    > 而不愿意承担后果的结果就是自己主动放弃了成长进步的机会。结果就可想而知了，不愿意承担责任的人，在生活中不会得到别人的尊重，自己能力也会停止不前。最终沦落为一个loser。

11. 某些事情还没有开始，其实我们就已经知道了这些事情的结局。

12. 知道做事的方法论，并且持续的抓重点去做，就能使7年变成一辈子，如果是这样的话，一个的一生真的可以有很多辈子。

13. 有些人之所以没有成长，就是因为他们"太聪明了"。他们的聪明才智都放在了一个地方"寻找更轻松的方法"。**这样做的结果通常是把时间和注意力都放到寻找方法上，而自己没有时间和精力去实践。**

    > 走弯路很多时候不但不是坏事而且还是一件好事。特别是自己打算用一生的东西，走一些弯路更是很有必要。
    >
    > > 因为这是自己需要用一生的东西，自己必须亲力亲为的进行探索和改进。

## 36-关于创业的选择

1. 一个人的大脑类似一个操作系统，是由一个个概念组成的，而概念和概念之间又有很多关联。

   > 如果一个人的脑子里有很多错误的概念或者概念之间进行了错误的关联，那么自己的思维就会不正确和混乱起来。

2. 很多概念不能简单地依靠词典，而是需要要自己深入思考而得出来。并且还要使这个概念对自己的行动**有指导性意义**。

3. 还是要不断的打磨自己的元认知能力，从而让自己的大脑彻底控制自己的身体。比如自己可以：

   > - 中午的时候收听英语或者直接睡觉，而不是进行看手机。
   > - 利用一切零碎的时间进行学习，而不是看手机。
   > - 把使用手机的时间压缩到每天1个小时。

4. 持续学习和进步的好处就是让自己的想法越来越多。反过来，如果自己的想法和有意义的思考正在变的越来越少，那么说明自己最近的一段时间可能并没有进步。

5. **一个牛逼的人是可以用自己的大脑来审查自己当前大脑产生的想法，并判断这个想法是否正确。**比如:

   > 自己是在25港币左右购入了一些招商银行的股票，而自己打算等到招商每股50的时候进行出售。但是经过大脑的反思之后，其实自己并不比需要等到50再出手，自己可以到45左右的时候就进行出手。这样自己盈利也符合自己的预期，而且自己也没有追所谓的最高点。
   >
   > 当自己有一个想法的或者主意的时候，要再进行思考这个方法是否站的住脚。如果这个想法是足够重要的话，自己还可以记录下来，然后进行对比，最后得出比较客观的结果。

6. 从宏观上来看，每一次社会的经济结构变化对那些不能够长期赚钱的人来说都是一场浩劫。当然对另外一些人来说又是一次极好的机会。

   > 比如原来的非智能机向智能机转化的过程中，这个时候对智能手机相关领域的人来说就是一次极好创造财富的机会。而对非智能机领域的人是一场灾难，比如诺基亚。
   >
   > 程序员其实也是面临这样的一个问题，在初期，程序员需求量极大，并且相关公司进行传统向互联网进行转型。这就需要大量的程序员。但是现在AI的出现，假设互联网基础建设的完善，未来对程序员来说可能将是一场浩劫。
   >
   > 而自己现在必须为自己下一份职业做准备。
   >
   > 21世纪的人，一个职业干一辈子是不可能的事情，自己一生可能需要干N个职业。**要习惯职业的切换和快速学习一个职业的相关技能。**
   >
   > **要学会持续长期的赚钱。**这个对自己来说，目前就是交易市场了。

7. 很多摆脱了温饱束缚的人去选择以温饱为目的的生意。

   > 这当然不是不可以但是由于这些生意没有可成长性，并且这类生意大概率不符合市场要求，会被淘汰，比如公务员。
   >
   > 那么最后自己的结局可能并不是那么好。
   >
   > 但是这里需要注意的是，虽然去做以温饱为目的生意，实际上是一种倒退，但是也要防止自己太激进而造成很快把自己的资金都亏完的情况。
   >
   > 不能把安全感放到首位，要把成长放到首位。特别是没有成本的或者话很小的成本就能让自己成长的事情。如果一件事话巨大成本让自己成长，那么就需要拒绝了。这样的后果很可能自己负担不起。

8. BTC是否有成长率，在一些内心认为比特币是有未来的人，他们依然觉得btc每个价值50w美金都是不太可能的事情了。从这个角度来看，BTC后市的情况，不能进行盲目的长期屯币，而是进行中长阶段的购入和售出才是一个合理的操作。这样能使BTC出现黑天鹅的时候，自己的风险降到最低，并且自己还可以进行获利。平均每年让自己的收入翻倍即可。哈哈哈。这个利润很客观，在币圈也比较现实。

9. 一个奇怪的事情，btc作为一个货币。而一些所谓的币圈BTC的忠实拥护者，竟然非常期望BTC的ETF通过，然后让美金流入进来，这个时候不谈1BTC=1BTC了，也不说BTC的货币属性了。他们仅仅是希望自己的BTC升值。BTC的网络从支付角度来看，它并不能作为一个全球的支付系统。

10. 没有成长率的生意都不值得风险机构进行投资。

    > 从这个角度来看，作为普通的二级市场购买者，自己也不要购买这类股票，这类股票有了一定收益之后都要进行切换售卖。因为长期来看没有成长率，作为投资者自然是不想投资一个没有成长性的公司。

11. 创业的关键还是看这个项目是否有成长率。

12. 自己没有成长，那是因为自己并没有把大量的时间和精力放到自己的成长上来，甚至都没有想过自己还需要成长。

13. 足够流行的东西，如果你没有进行深入理解，那么你是很容易踩雷的，比如早年的互联网思维！究竟什么是互联网思维呢？没有人能够说清楚，所以大家只能是人云亦云的进行实施，而且很可能都是按照一个错误的方法进行实施的。说白了，自己没有深入独立思考的能力，但是又不想被落后，所以只能随大流，而随大流本身就是一个巨大的坑。

14. 如果自己在打工，不妨把自己看做一个创业型公司，需要常常反思自己是否有成长，自己如何保持成长，自己如何提高成长率。

    > 把工作做到最好的同时或许自己的能力也达到了巨大的成长。

15. 不要把眼光都关注到大生意上，把注意力放到自己身上，自己就是自己的老板。自己在运营者自己的生意。

16. 真正重要的准备都是在机会到来之前完成的。所以如果你还没有大机会，那么你应该高兴，因为你还有足够的时间来进行准备。

    > 投资也是一样。在市场没有特别好的机会的时候，自己可以把时间和注意力都放到赚钱和培养自己投资智慧上去。等到巨大的投资机会到来的时候，自己就有机会进行搏一搏。
    >
    > 工作也是，一些技能都是在机会出现之前进行默默积累和改良的。

17. 成长之前都要明确自己所处的位置。不管你愿意不愿意，自己都的从现在这个点开始进步。从这个角度来看，也不用后悔过去没有做 什么了！现在直接开始就可以了。

18. 如果你设定一个几乎无法完成的目标，但是最终失败了，你的失败依然高于别的成功。

    > 一定要给自己设立巨大的目标。自己还是要有宏伟的梦想，否则你一点出路都没有。
    >
    > 需要注意的是：
    >
    > > 你的宏伟理想和愿望，你没有必要对每个人说。自己默默前行就可以了。而默默地进步和前行会让自己更加对自己能实现自己宏伟目标的信心不断加强。
    >
    > 现在我给自己树立了一个目标：
    >
    > > 1. 三个月内没让自己的口语有突飞猛进的效果
    > > 2. 技术相关的文章，每周至少要写2篇。
    > > 3. 浪费时间的事情，坚决不做。破坏家庭和睦的行为这一辈子不做！

19. 世界上的很多东西都需要自己去审视和思考，只有这样自己才有机会做出特立独行且正确的决策。

20. **正是因为难才要去做。** 

21. 提高成长率的方法，我现在认为两点是对自己有用的：英语和编程中的源码。

22. 打算做对自己人生有巨大影响的事情的时候要反问自己两个问题：

    > 1. 这件事是否有难度，如果没有难度直接就不要做了。
    > 2. 这件事是否是正确的，并且还是长期正确的。（如果是想短期获利，也要想明白这个短期究竟是多长，如果太短就不要做，至少应该在5年以上的是正确的才行）
    >
    > 如果满足以上的思考条件就做。不满足就坚决不要做。

23. 把注意力放到自己的成长上，这样自己自然而然就会减少关注其他事情的时间。

24. 有时候下定决心是一件极其需要勇气的事情，虽然没有任何人监督你但是你就是下不了决心。但是如果自己想成就自己一番事业，自己就必须这么做。

    > 比如自己这一生都要彻底戒除抱怨！就是要彻底戒除。因为只有这样，自己才能进步。

25. 把事情做的越来越好的过程中，自己可能已经获得了成长。

## 37-提高成长率的方法论

1. 价值观决定你的选择，方法论决定你应该怎么做。

   > 其实很多自己的行为都是发生在自己的脑子里，比如现在开始记录这些笔记，本来自己是不想打开电脑记忆的，但是启动元认知能力，让告诉自己:"如果你足够的努力，你想不成功都很难！"。于是自己就可以坐下来来进行记录了。
   >
   > 其实一个人的人生效率还是看自己做的事情方向是否正确，并且自己还持续的去做。这样自己的人生效率才能提高。

2. 所谓的价值观决定你的选择，比如一个作为一个打工人，你不能把自己所有的精力都投入到工作中，而是要给自己足够的时间来进行思考自己的未来，想想自己如何才能让自己的能力和财富有质的飞跃更重要。一门心思只考虑工作，而不考虑自己的未来，这个人是没有前途的。

3. 讨论的事情要对自己有建设性意义，否则最后当做一个乐子来讨论，甚至 不进行讨论。

4. 人的一生要明白自己的能力边界（虽然这个边界可以在未来被不断修正），反问自己如果自己想做的一件事，如果自己做不到，是不是绝境。自己是否还有其他选择。

   > 比如自己是没有能力去一级市场投资，但是这并不是绝境，自己还可以在二级市场进行投资。同样也可以赚到很多的钱。

5. 如若最终一个人沦落为平庸，真的不能怪这个世界。这个世界有什么路的话，一定是谁都可以走的。这个世界有什么门的话，通常也并不上锁。从这个角度望过去，这个世界是非常完美的。

   > 如果自己沦落为平庸，首先思考下是否是自己的原因（虽然从概率上来看无限接近于100%是自己的原因）。

6. 用行动去填满时间，不要在意自己的现状不行（因为实际情况就是这样的，你是改变不了的）。自己唯一能做的就是用行动填满时间，然后让自己持续进步起来。

7. 默默地学习，不把自己的一丝一毫的时间浪费在和别人争论上是最划算的做法。

8. 大多数人是表现性选手，他们害怕自己不优秀被别人看见，而这恰恰阻碍了自己的发展。永远都要把自己的成长放到第一位，其他的面子问题都可以忽略不计。

9. 教师最好的老师，你教别人的过程中，自己可能是收获最大的那一个人。因为你在讲解的过程中需要考虑各种细节，然后你还要把各种的细节给调研清楚。从这个角度来看，你就是被动的变的全面了。

10. 还是要每天进行写作和记录。这样实际上是自己与自己对话，有利于表达自己的看法和加深自己的看法。

    > 现代这个世界脑子的思考深度+执行力真的是可以赚钱的。而且还是可以赚很多钱的。

11. 重要的是一切的知识的吸收与内化，都是靠重复完成的。只不过重复这事，看起来“太没有技术含量”，“太枯燥”，“进步太慢了”，于是大多数人都“坚持不做”。乃至于N年以后只能和N年前的自己一模一样。

12. 要增加有用的概念，把无用（有害的）的概念给剔除掉。

    > 概念不正确的关联或者有害的概念进行了关联，会让自己更受伤。所以要对自己的大脑好一点，读好书，跟对好老板，找到好老师。否则自己可能学习的越多，生活会越惨。

13. 不能因为一个概念不好理解，就找一个差不多的概念进行替换。这样会让自己吃大亏。

14. 一些所谓的朋友和同事，其实并不关心你。对于这样的同事和朋友，不要花费时间和他们进行讨论甚至是交谈。要珍惜自己的生命（节约自己的时间）。

15. 如果一个操作系统，不仅干净而且还能进行不断升级，那么它的效率一定会大出别人很多倍。别说是赚钱了，就连是生活的幸福度也会提升很多。

    > 中年危机之所以是中年危机，就是自己的能力并没有随着自己的年龄的增长而增长。
    >
    > 现代这个社会是一个极其美好的社会，只要你愿意深入思考，并且付出120%的行动，你不想有所成就也是很难的。

16. 随着时间的推移，很多人会放弃。绝大多数人平庸一辈子就是有意义的事情并没有长期的做下去。

    > 其实生活很简单，就是按照自己想成为什么样的人，然后朝着这个方向持续的去做即可。

## 38-知识究竟是什么？

1. 知识的定义

   > - 能够指导我们做出更好的决策（这个信息要对自己有指导性意义）
   > - 能够给自己带来好的结果
   >
   > 如果按照以上的标准来筛选知识，那么绝大数知识其实都是无效的。那么自然自己也没有必要花时间去关心这些无用的知识了。
   >
   > 因此自己只需要关于对自己有价值的东西上去，这样自己的生活也将会变的超级简单和快乐。**要让自己的生活变的简单且高效起来。**

2. 学习短期有用的知识可以让自己有口饭吃。而自己必须学习长期有用，并且还是时间越久，这个知识越有用的知识。这样自己才不会被社会所淘汰。

   > 那么哪些知识是长期有用的呢？
   >
   > **英语+编程**
   >
   > 逻辑学+概率论
   >
   > **销售知识**

3. 很多事情如果自己能够找到事情发展的根本原因，那么解决问题的准确性和质量都会大大提高。比如学习英语，什么原因导致自己没有学好？

   > - 没有长期持续的学习+使用。
   > - 发音和语法都没有进行着重练习。

4. 系统化地学习多门知识，会让自己有组合技能。

5. 使用两个维度来考虑问题，能够使自己看待问题更加的客观和准确。而时间就是这两个因素中的常客。

6. 放弃做紧急却不重要的事情，把宝贵的注意力放到重要但不紧急的事情上来。

7. 人每天都在做决策，而大多数决策其实都是在很多的时间内做出来的。如果自己能够对自己影响很大的决策都作对，那么自己的人生不会太差的。

8. 从时间的角度来看，我们的时间可能有很多，但是也更有可能被自己浪费掉。做事情必须要有目标，并且还要在短时间进行高强度的练习。

9. 关于读书，如果你没有明确的原则进行筛选书籍和阅读，那么你很可能陷入阅读焦虑，因为你想读的书太多了，但是每个人的精力和时间都是有限的，由于你不可能读完，所以你会焦虑起来。读书、生活和做事一样，都要抓住关键知识点。抓主要问题。

   > 如果你有自己的原则和思路，那么你就会按照自己的计划来进行阅读，这样你只要踏踏实实地读基本好书，然后更多的时间都放到实践上即可。

10. 每周都要给自己洗脑和反问自己最近自己做的决策那么是好的，那么些是坏的。然后把这些给记录下来，然后方便自己回顾。

11. 要学习有用的知识，并且还能是打通任督二脉的知识，这样的知识才能改变自己的命运。

    > 比如拿英语来说，如果你能在口语上自由和老外交流，并且发音还相当的标准，那你就就能超过99%的中国人，并且自己还有编程+演讲能力加持，自己想不赚到钱都是很难的。
    >
    > 要学会给自己增加一个维度来进行竞争，这样自己才能游刃有余。

12. 为什么很多人一直在忙，但是生活却越来越差，那是因为他们一直都在学习短期有用而长期无用的东西。这样会让他们学习起来焦头烂额，总是感觉再不学就学不动了的感觉。着重学习未来对自己有用的东西，会让自己心态上好很多。

13. 英语这个知识就是适合边学边用，而不是一直学习而不使用。或许大多数的知识都是应该入门之后直接使用起来，这样的学习方式才是最佳的方式。大多数知识其实都应该学习好最少必要知识以后，然后就开始使用，除了关于金钱和人生安全的之外。

    > 不要害怕自己做的不够好，其实你做的不够好的时候才更是你要持续的做的原因。
    >
    > **换句话说，其实一个人牛逼不牛逼，除了价值观和方法论之外，更重要的是，自己有没有按照自己相信的道理100%的进行执行和操作。**

## 39-如何提高自己的智商

1. 很多事情，在开始的时候就能看到结局了。比如你在一个公司工作的时候，你工作一段时间你就知道你未来的结局了。

   > 大部分傻瓜对打工态度“兢兢业业”，但是就是不愿意思考自己的未来。他们只想安心打工，但事实就是，越是想安心打工，他们越是会被早点被淘汰掉。因为他们从来不会对自己好一点（也就是进步）。
   >
   > 人生是一个无限游戏，你只能升级打怪，如果你选择原地不动，那么你就只能被怪物打败的份。
   >
   > 自己需要思考未来10年自己将要做的工作。比如自己可以从英语+编程+销售来建立起来自己的能力范围。特别是销售这块，自己需要不断发视频来积累粉丝，积累粉丝的过程就是记录影响力的过程。
   >
   > 有影响力之后，自己做销售会很容易。

2. 很多时候，自己的自信并不是单纯的自己有钱。**而是自己知道通过自己的努力，自己的未来一定会更好，请注意不是大概率，而是一定。**

   > 如何才能让自己的未来变的更好呢？做正确的事情，做长期正确的事情，做长期正确且有难度的事情。
   >
   > 隔一段时间就需要反问自己是否做到了以上的反问问题。
   >
   > 剩下的时间自己都需要去实践，而不是仅仅是学习。仅仅是单纯的学习而没有实践，价值很可能没有。

3. 找到自己长期要做的事情，长期能做的事情，然后花大量的时间和精力来打磨这些东西。这些东西如果真的是自己用一辈子的东西，花更多的时间来进行打磨也是值得的。从这个角度来看，自己不用着急，自己耐心的磨炼即可。

   > 如果是按照这个标准，自己可能关注的事情瞬间会少很多。自己只需要在英语、编程、投资、演讲、销售这几款领域先做好做到顶尖，那么自己的人生就会非常的了不起。

4. 价值观决定选择的质量（选择是人生的头等大事）。方法论决定选择后的行动的质量（行为构成人生）。

5. 一件事只要你长期做，你就一定能够做好，并且能够好到一定程度。比如英语，如果你把你口语练习到开口脆，那么开口说话就是你的影响力。

6. 你关注焦点的不同，决定了你选择的方向。最后影响你的人生。

7. 许多人过不好这一生，只是因为自己一开始就选错了。选错了行业、选错了老师、选错了书籍、选错了配偶、选错了老板。

8. 和没有概念的人相比，掌握了错误概念的人的人生可能更加悲哀。这是解释了为何很多人懂了很多东西，但是生活却活的越来越不好了呢？因为他学的东西是错误的，从而使他的生活更加的悲惨了。

9. 人生最失望的事情就是：认为自己的生命没有可能性了，这会让自己放弃挣扎和进步。

   > 任何时候都要告诉自己，只要自己努力找到正确的事情和正确的方法，自己就能把某件事情做好到一定程度。

10. 从任何人的身上去学习优点，这样会让自己更加积极和阳光，并且更受大家的欢迎，最重要的是，自己能够快速的成长。

11. 积累影响力和自己同时成长并不冲突。比如自己可以讲一些自己读书感受，编程的一些东西，和销售一些东西。这些东西自己能够讲很久很久，甚至是一辈子。在讲解的过程中自己的能力会得到慢慢提升，并且影响力也会被积累下来。而影响力这个东西，可能会在某个时刻突然爆发。

12. 买错了商品，我们最多损失的是金钱，而如果买错了书损害的可能我们的大脑。

13. 做一个对别人有用的人。如果你能让别人有收获，并且对方还愿意付费，这件事是困难的。但是只要你能做到，你的回报也是巨大的。

14. 自己平时就需要进行锻炼一件事情从多个维度来进行思考和观察。这样自己能够知道各个人的思考模式，同时再面对这样的事情的时候，自己也会变的更加淡定，并且能够迅速找到解决方案（因为你知道各方的想法，这个时候你更能抓住问题的关键）。

15. 其实一个牛逼的人生和超越别人很简单，把自己的认知彻底付出行动。然后在行动的过程中调整认知，然后再调整行动。

## 40-起步的时候，最重要的是什么？

1. 快速入门不仅仅是有可能的，而且还是绝对有必要的。比如英语的学习，进行了快速入门之后，就开始进行实践即可。英语的入门条件是什么？

   > - 认识字母
   > - 认识音标，并且能把每个音标发对
   > - 会查词典和语法书
   > - 敢于大胆把英语读出来

2. 学习一门技能的时候，反问自己如何才能快速入门？最少的必要条件是什么？

   > 英语不能只学，快速入门之后就要开始马上使用和输出。其实不单单是英语，其他知识也是一样的。

3. 绝大多数的废物都是一样的。但凡觉得自己做的事情不够显摆，有可能被别人歧视，那么自己就马上不做了。进步对他们来说完全不重要，维持面子才更重要。

4. 也许我不适合干这事吧。这绝对是一切失败者的墓志铭。

5. 学习中的痛苦很大一部分来自于：没有正向反馈。自己需要快速的入门之后，然后寻找方法来给自己真实的反馈。比如直接开干，去现实世界找正反馈就是一个不错的方法。

## 41-你的生命中最重要的东西是什么？

1. 时间在惩罚愚蠢的时候只能是毫不留情。这些愚蠢的时候包括"少壮不努力老大徒伤悲"等之类的。

   > 比如最近的两年自己都把时间方法在交易上，不但亏了很多钱，而且时间上损失也很多。这是因为自己每天都在观察价格的走势。
   >
   > 造成的巨大影响就是自己并没有进行重仓某个仓位，因为一直在搜索最低点（搜索最低点而造成错过最低点）。更重要的是时间浪费了，自己的能力却没有进行提高。

2. 大多数人都低估了学习任何一项技能所需要的重复性次数。自己想要精通某个技能，自己就必须使用大量的时间来完成重复，然后从入门到熟练，最后到达精通。重复总是被人看不上，因为感觉笨，傻，进度慢，所以就开始寻找更加有效的方法，到最后的结果就是：

   > 时间都浪费在寻找更好的方法上面了，但是并没有进行实践。

3. 要心存希望。而希望就是在自己做的不够好的时候，更要加倍的努力，用实际行动来填满时间。

   > 这个时候自己也没有时间焦虑了。并且由于自己用行动填满了时间，所以自己肯定会有进步，有进步自己就会开心，从而就会心存希望。因为自己知道自己的未来一定会因为现在自己的行动而变得更好的！

4. 不要对短期的期望过高，这是自己在入门任何一个行业的时候要有的认知。短期的努力大多数时候并不会被你带来很明显的变化，但是长期会给自己带来质的变化。

5. 看一个人是否有牛逼的品质，就是看他在做的不够好的时候，是否还能继续做。能够在困境中继续前行，不折不扣的完成任务的人才是牛人。

   > 把好事变好事可能人人都会，那么能否把坏事变好事提现了一个人是否真的牛逼。

6. 愿意和时间做朋友的人，愿意耐下性子踏踏实实做事的人，时间在回馈他们的时候，从来都不会吝啬。因为只有这样的人才能配得上丰厚的回报。

7. 本次自己踏空BTC的涨幅，让自己郁闷了好几天，并且自己还做option导致损失一个BTC，更是雪上加霜。但是市场不会因为人的意愿的改变而改变。自己改变不了市场，那么自己就只能接受现实。接受现实是第一步。这个时候是考验自己的时候到了，在低估的时候不灰心，在高潮时候自己很淡定。

8. 当自己受到了失败，如果从成长的角度来看，对自己是有好处的，因为自己又积累了一些实战经验。但是如果自己是一个悲观的人，认为这是世界的不公，而就此沉沦下去，那么这个错误对他来说是致命打击。

   > 如果这点打击都会让一个人就此沉沦，那么也说明这个人没有成功的品质。

9. 英语本质上就是一个工具而已，既然是工具，那么他的使用的熟练程度取决于你使用的频率和时长。换句话说，你使用的次数越多，用的越熟练。

10. 一个人必须有切合实际的目标来指导自己，否则人就会变成一个行尸走肉而已，从而变得毫无精气神。

    > 一个人是否幸福其实就是看是否与这个世界有精密的关联，如果没有那么他最终都会变成一个可怜人。因为他与这个世界没有共情能力。

11. 自己的自卑、不自信和生活上的不如意，其实都是自己选择和没有执行的结果。从这个角度来看，人总是感觉自己自卑，抱怨社会不公，但是他们从来没有想过自己是否值得被公平对待。

12. 任何形式的情感都比不上一起共同成长的战友情。

13. 当我们担心别人眼光的时候，其实也会用同样的眼光去看待这个世界。当我们担心自己被嘲笑的时候，其实我们操作系统有嘲笑这个概念。所以要给自己洗脑，把错误的概念给洗出去，错误的概念比你不知道一个东西危害性更大。

14. 人的一生的成就可能都与元认知和行动力有关。包括投资，人生的幸福度等等都与元认知和行动力有关。而当我们行动中遇到的痛苦，其实是正常的事情，如果一个东西不让自己痛苦，这件事就算是正确的可能价值也不会很大。正确的痛苦的事情是值得去做的。

15. 没有任何东西能够阻止自己成长，当然除了你自己。

## 42-成为配得上希望的那个人

1. 证明自己是没有必要的，做到以后无需证明，没有做到证明是徒劳的（除了浪费自己的时间和注意力之外，还只会让别人更讨厌你）。

2. 自己给自己引发攻击不仅仅是愚蠢的，而且更可能是致命的。

3. 任何时候都要做一个快乐、欢乐的人。没有人不喜欢这样的人。比如这一轮的币圈，自己踏空并没有多少收益，但是自己不能因为这个事情而不开心（不开心不但是没有用，而且也不解决问题啊。不但不解决问题反而会影响自己的生活和学习）。

4. 努力发现别人身上的优点，这个会让自己没有都处于开心之中。

5. 使用量化的方式来记录自己的成长过程是必要的。这样的好处就是能够让自己从时间线上回顾和观察自己的成长过程。并且能够对比现在和过去的自己，自己会因为进步而感到开心，从而使希望之火更加旺盛。

6. 在杭州工作其实属于自己的时间还是很多的，关键看自己是否制定计划来做有意义的事情。自己有没有办成一件甚至是多件有意义的事情，其实都是取决于自己。而怪他人的都是无能之人，当然也不会在社会上取得很多成就。

7. 读书的时候千万不能追求书的数量。要读牛人的书，对的话要不折不扣的执行（这样才不会出现懂得道理很多但是依然过不好这一生的尴尬境地）。

8. 要给自己设立阶段性任务，这样自己才能有意义的事情要做。只有做有意义的事情，无意义的事情才会少做甚至不做。

9. 要成为有作品的人，不要天天讲道理给别人。你的作品的成绩会自然帮你解释，这样也无需证明了。自己留出来大量时间来加强自己即可。

10. 当你把一件事做好的时候，你就不需要主动的提供建议也会有人来询问你。等到那个时候，他们会真正的尊重你的意见。相反如果你没有做出来任何成绩，但是你总想讲道理给别人听，那么这个时候你大概率是会被讨厌的，不管是朋友还是家人。

11. 不要盲目地向任何人建议。即使是自己的亲人。自己必须变成有能力说那话的人。人微言轻是有道理的，在自己没有做出成绩之前，少说少表现是一个优势策略。

    > 飞机发生紧急情况的时候，机组的相关人员都会要求，父母先带上氧气罩，然后再帮助自己的孩子戴上氧气罩。这么做的原因并不是父母不爱自己的孩子，而是只有自己有能力了，才有机会去帮助别人。
    >
    > 帮助亲人也一样，首先要让自己先成长起来。

12. 鼓励未必会让白痴变成天才，但是打击却多半能毁掉一些天才。

13. 多数人的价值里把人分为两种人：1.好人；2.坏人；

    > 而我的价值里分为两种人：
    >
    > 1.喜欢的人；2.还没有喜欢上的人；
    >
    > 这样的思考方式会让自己不会去痛恨哪些伤害过自己的“坏人”。但是世界上确确实实是有极少数人是真真的坏人，那么自己把这些真正的坏人归类到坏人中是可以的。
    >
    > 你不狠某些人，你也就不会变成某些人。千万不要因为傻逼伤害了自己就让自己也变成了他们的样子。

14. 人是一群群居动物，但是自己要有认知，自己真的和这帮人是同一个物种吗？或许自己压根和他们并不是同一个物种。

15. 很多东西都只是手段，不要因为手段而忘记原来的目的。比如华为的任正非就说过一句话：考核是为了更好的团结大家。而大部分公司的考核实际上实在建立员工之间的隔阂，而不是团结大家。

    > 读书也一样，读书的目的是为了让自己见识更广，让自己能力和思想得到提升。读书从某个角度来看只是提高自己的一个手段，但是不能为了读书而读书，比如不生产任何知识只是读书，很可能并不是一个好方式。

16. 心理研究表明：“忍住不说”要比“公之于众”更能促进目标的完成。