---
title: "生活大爆炸-第一季-第4集"
subtitle: "生活大爆炸"
layout: post
author: "bulingfeng"
header-style: text
tags:
- 英语学习
- 生活大爆炸
---
> **如果你想正确的发音，那么首先你要知道这些单词的音标是什么？如果你音标都不知道是什么那么你就是乱发音！**
>
> 做到再说，否则就先不要说。没有做到说只会影响自己的行动而且是不好的行动。
>
> 想发音准确除了多练习以外，还需要注意单词和句子的重读和节奏。 这个时候必须严格100%模仿外教发音。
1. did you hit a round block with **invisibility**, put it on the back **burner**.
   /dɪd ju hɪt ə raʊnd blɑk wɪð **ɪnˌvɪzəˈbɪlɪti**, pʊt ɪt ɑn ðə bæk **ˈbɜrnər**./
2. thus **eliminating** the end for me to **invent** it in the first time.
   /ðʌs **ɪˈlɪmɪˌneɪtɪŋ** ði ɛnd fɔr mi tu **ɪnˈvɛnt** ɪt ɪn ðə fɜrst taɪm./
3. it really takes the pressure off.
   /ɪt ˈrɪli teɪks ðə ˈprɛʃər ɔf./
4. I'm **familiar with** you.
   /aɪm **fəˈmɪljər wɪð** ju./
5. The last department party, **professor** Finkelday **cornered** me.
   /ðə læst dɪˈpɑrtmənt ˈpɑrti, **prəˈfɛsər** ˈfɪŋkəldeɪ **ˈkɔrnərd** mi./
6. we'll avoid Finkelday, we'll meet the new department head.
   /wil əˈvɔɪd ˈfɪŋkəldeɪ, wil mit ðə nu dɪˈpɑrtmənt hɛd./
7. you know there are only eight **consonants** in the Hawaiian language.
   /ju noʊ ðɛr ɑr ˈoʊnli eɪt **ˈkɑnsənənts** ɪn ðə həˈwaɪən ˈlæŋɡwɪʤ./
8. look at this **buffet**.
   /lʊk æt ðɪs **bʊˈfeɪ**./
9. you can't find a **bagel** in **Mumbai** to save your life.
   /ju kænt faɪnd ə **ˈbeɪgəl** ɪn **mʊmˈbaɪ** tu seɪv jɔr laɪf./
10. here's an interesting turn of events.
    /hɪrz ən ˈɪntərɛstɪŋ tɜrn əv ɪˈvɛnts./

当然，这里是第11至20个句子的美式音标标注：

11. a more possible **explanation** is that his work in **robotics** has made an amazing **leap** forward.
    /ə mɔr ˈpɑsəbəl **ˌɛkspləˈneɪʃən** ɪz ðæt hɪz wɜrk ɪn **roʊˈbɑtɪks** hæz meɪd ən əˈmeɪzɪŋ **lip** ˈfɔrwərd./

12. what's up, science bitches.
    /wʌts ʌp, ˈsaɪəns ˈbɪtʃɪz./

13. An actual real scientist.
    /ən ˈækʧuəl riəl ˈsaɪəntɪst./

14. you did call him a **glorified** high school science teacher.
    /ju dɪd kɔl hɪm ə **ˈɡlɔrəˌfaɪd** haɪ skuːl ˈsaɪəns ˈtitʃər./

15. you're making eggs for breakfast.
    /jʊr ˈmeɪkɪŋ ɛgz fɔr ˈbrɛkfəst./

16. I finally have time to test my **hypothesis** about the **separation** of water **molecules** from the egg **proteins** and its impact on taste.
    /aɪ ˈfaɪnəli hæv taɪm tu tɛst maɪ **haɪˈpɑθəsɪs** əˈbaʊt ðə **ˌsɛpəˈreɪʃən** əv ˈwɔtər **ˈmɑləˌkjuːlz** frəm ði ɛg **ˈproʊtiːnz** ænd ɪts ɪmˈpækt ɑn teɪst./

17. sounds **yummy**.
    /saʊndz **ˈjʌmi**./

18. I look forward to your work with bacon. I'll let you get back to fixing your eggs.
    /aɪ lʊk ˈfɔrwərd tu jɔr wɜrk wɪð ˈbeɪkən. aɪl lɛt ju ɡɛt bæk tu ˈfɪksɪŋ jɔr ɛgz./

19. this would be one of those **circumstances** that people unfamiliar with the law of large numbers would call **coincidence**.
    /ðɪs wʊd bi wʌn əv ðoʊz **ˈsɜrkəmstænsɪz** ðæt ˈpipəl ʌnˈfæmɪljər wɪð ðə lɔ əv lɑrdʒ ˈnʌmbərz wʊd kɔl **ˌkoʊˈɪnsɪdəns**./

20. I'd better **come with** you.
    /aɪd ˈbɛtər **kʌm wɪð** ju./

我将继续为剩余的句子进行音标标注。请稍候，我将提供下一批句子的音标。

21. how come you didn't go into work today?
    /haʊ kʌm ju ˈdɪdnt goʊ ˈɪntu wɜrk təˈdeɪ?/

22. I'm taking a **sabbatical** because I won't **kowtow** to **mediocre** minds.
    /aɪm ˈteɪkɪŋ ə **ˈsæbəˌtɪkl** bɪˈkɔz aɪ woʊnt **ˈkaʊˌtaʊ** tu **ˈmidiˌoʊkər** maɪndz./

23. so you **got canned**?
    /soʊ ju **ɡɑt kænd**?/

24. **Theoretical** **physicists** do not get canned.
    /**θɪˈɔrɛtɪkl** **ˈfɪzɪsɪsts** du nɑt ɡɛt kænd./

25. **it's all for the best.**
    /**ɪts ɔl fɔr ðə bɛst.**/

26. I always say when one door closes, another one opens.
    /aɪ ˈɔlweɪz seɪ wɛn wʌn dɔr ˈkloʊzɪz, ˈʌnəðər wʌn ˈoʊpənz./

27. not unless the two doors are connected by **relays** or there are **motion sensors** **involved**.
    /nɑt ənˈlɛs ðə tu dɔrz ɑr kəˈnɛktɪd baɪ **ˈriˌleɪz** ɔr ðɛr ɑr **ˈmoʊʃən ˈsɛnzərz** **ɪnˈvɑlvd**./

28. **never mind.**
    /**ˈnɛvər maɪnd.**/

29. I'm in the real world of ordinary people just living their ordinary, **colorless** **workaday** lives.
    /aɪm ɪn ðə riəl wɜrld əv ˈɔrdənɛri ˈpipəl ʤəst ˈlɪvɪŋ ðɛr ˈɔrdənɛri, **ˈkʌlərlɪs** **ˈwɜrkəˌdeɪ** laɪvz./

30. you want to hear an interesting thing about tomatoes?
    /ju wɑnt tu hɪr ən ˈɪntrɪstɪŋ θɪŋ əˈbaʊt təˈmeɪtoʊz?/

当然，这里是第31至40个句子的美式音标标注：

31. didn't you say you needed some eggs.
    /ˈdɪdnt ju seɪ ju ˈnidɪd sʌm ɛgz./

32. then maybe you should start **heading on out** then.
    /ðɛn ˈmeɪbi ju ʃʊd stɑrt **ˈhɛdɪŋ ɑn aʊt** ðɛn./

33. They're **shelved** with the vegetables, but they're a fruit.
    /ðeɪr **ʃɛlvd** wɪð ðə ˈvɛʤtəbəlz, bʌt ðeɪr ə frut./

34. what now?
    /wʌt naʊ?/

35. there's some value to taking a **multivitamin** but the human body can only absorb so much.
    /ðɛrz sʌm ˈvælju tu ˈteɪkɪŋ ə **ˈmʌltiˌvaɪtəmɪn** bʌt ðə ˈhjumən ˈbɑdi kæn ˈoʊnli əbˈzɔrb soʊ mʌʧ./

36. what you're buying here are the **ingredients** for very expensive **urine**.
    /wʌt jʊr ˈbaɪɪŋ hɪr ɑr ðə **ɪnˈgridiənts** fɔr ˈvɛri ɪkˈspɛnsɪv **ˈjʊrɪn**./

37. there are a lot of advantages to buying **in bulk**.
    /ðɛr ɑr ə lɑt əv ˈædvəntɪʤɪz tu ˈbaɪɪŋ **ɪn bʌlk**./

38. for example, I noticed that you purchase your **tampons** one month's supply at a time.
    /fɔr ˈɛɡzæmpəl, aɪ ˈnoʊtɪst ðæt ju pərˈʧeɪs jɔr **ˈtæmpɑnz** wʌn mʌnθs səˈplaɪ æt ə taɪm./

39. It's a product that doesn't **spoil** and you're going to be needing them for at least the next 30 years.
    /ɪts ə ˈprɑdəkt ðæt dʌznt **spɔɪl** ænd jʊr ˈgoʊɪŋ tu bi ˈnidɪŋ ðɛm fɔr ət list ðə nɛkst ˈθɜrti jɪrz./

40. you want me to buy 30 years' worth of tampons?
    /ju wɑnt mi tu baɪ ˈθɜrti jɪrz wɜrθ əv ˈtæmpɑnz?/

我将继续为剩余的句子进行音标标注。请稍候片刻，我将提供下一批句子的音标。

当然，这里是第41至50个句子的美式音标标注：

41. when did your mother go into **menopause**?
    /wɛn dɪd jɔr ˈmʌðər goʊ ˈɪntu **ˌmɛnəˈpɔz**?/

42. we're talking about **statistically** **significant** savings.
    /wɪr ˈtɔkɪŋ əˈbaʊt **stəˈtɪstɪkli** **ˈsɪɡnɪfɪkənt** ˈseɪvɪŋz./

43. no warehouse store, but we're still on for putt-putt golf, right?
    /noʊ ˈwɛrhaʊs stɔr, bʌt wɪr stɪl ɑn fɔr ˈpʌtˌpʌt gɑlf, raɪt?/

44. she **seemed upset about** something.
    /ʃi **simd ʌpˈsɛt əˈbaʊt** ˈsʌmθɪŋ./

45. I think it's her time of the month.
    /aɪ θɪŋk ɪts hɜr taɪm əv ðə mʌnθ./

46. I marked the calendar for future reference **scrambled eggs** are as good as they're ever going to be.
    /aɪ ˈmɑrkt ðə ˈkæləndər fɔr ˈfjutʃər ˈrɛfərəns **ˈskræmbəld ɛgz** ɑr əz ɡʊd əz ðeɪr ˈɛvər ˈgoʊɪŋ tu bi./

47. It's a billion-dollar idea.
    /ɪts ə ˈbɪljənˈdɑlər aɪˈdiə./

48. I also have an idea for a **bulk** mail-order **feminine** **hygiene** company.
    /aɪ ˈɔlsoʊ hæv ən aɪˈdiə fɔr ə **bʌlk** ˈmeɪlˈɔrdər **ˈfɛmənɪn** **ˈhaɪʤin** ˈkʌmpəni./

49. every day he's got **a new obsession**.
    /ˈɛvri deɪ hiz ɡɑt **ə nu əbˈsɛʃən**./

50. This is a particularly disturbing one.
    /ðɪs ɪz ə pərˈtɪkjʊlərli dɪsˈtɜrbɪŋ wʌn./

我将继续为剩余的句子进行音标标注。请稍候片刻，我将提供下一批句子的音标。

当然，这里是第51至60个句子的美式音标标注：

51. you got yourself a **loom**?
    /ju ɡɑt jɔrˈsɛlf ə **lum**?/

52. This is not a **serape**, this is a **poncho**.
    /ðɪs ɪz nɑt ə **səˈrɑpi**, ðɪs ɪz ə **ˈpɑntʃoʊ**./

53. when was the last time, you left the house?
    /wɛn wəz ðə læst taɪm, ju lɛft ðə haʊs?/

54. then **buckle up**, in the next four to eight days, she's going to get very **crabby**.
    /ðɛn **ˈbʌkəl ʌp**, ɪn ðə nɛkst fɔr tu eɪt deɪz, ʃiz ˈgoʊɪŋ tu ɡɛt ˈvɛri **ˈkræbi**./

55. sweetheart, your little friend is **concerned about** you.
    /ˈswitˌhɑrt, jɔr ˈlɪtl frɛnd ɪz **kənˈsɜrnd əˈbaʊt** ju./

56. I certainly don't need someone telling on me to my mother!
    /aɪ ˈsɜrtənli doʊnt nid ˈsʌmwʌn ˈtɛlɪŋ ɑn mi tu maɪ ˈmʌðər!/

57. no one's allowed in.
    /noʊ ˈwʌnz əˈlaʊd ɪn./

58. he gets his **temper** from his daddy.
    /hi ɡɛts hɪz **ˈtɛmpər** frəm hɪz ˈdædi./

59. he's **stubborn**.
    /hiz **ˈstʌbərn**./

60. he may stay in there till the **rapture**.
    /hi meɪ steɪ ɪn ðɛr tɪl ðə **ˈræptʃər**./

我将继续为剩余的句子进行音标标注。请稍候片刻，我将提供下一批句子的音标。

继续进行，这里是第61至70个句子的美式音标标注：

61. excuse me for being so **bold**, but I now see where Sheldon gets his **smoldering** good looks.
    /ɪkˈskjuz mi fɔr ˈbiɪŋ soʊ **boʊld**, bʌt aɪ naʊ si wɛr ˈʃɛldən ɡɛts hɪz **ˈsmoʊldərɪŋ** ɡʊd lʊks./

62. the lord spoke to him and moved him to give us all 20% off on lasik.
    /ðə lɔrd spoʊk tu hɪm ænd muvd hɪm tu ɡɪv ʌs ɔl ˈtwɛnti pərˈsɛnt ɔf ɑn ˈlæsɪk./

63. he once tried to fight a **bobcat** for some **licorice**.
    /hi wʌns traɪd tu faɪt ə **ˈbɑbkæt** fɔr sʌm **ˈlɪkərɪʃ**./

64. so everybody **grab** a plate and a pretty plate **mat** that **Shelly** wove.
    /soʊ ˈɛvribɑdi **ɡræb** ə pleɪt ænd ə ˈprɪti pleɪt **mæt** ðæt **ˈʃɛli** woʊv./

65. has Shelly ever **freaked out** like this before?
    /hæz ˈʃɛli ˈɛvər **frikt aʊt** laɪk ðɪs bɪˈfɔr?/

66. he built a small **nuclear reactor**.
    /hi bɪlt ə smɔl **ˈnuːkliər riˈæktər**./

67. you two don't feel any **obligation** to join in.
    /ju tu doʊnt fil ˈɛni **ˌɑbləˈɡeɪʃən** tu ʤɔɪn ɪn./

68. this is the best **cobbler** I've ever had.
    /ðɪs ɪz ðə bɛst **ˈkɑblər** aɪv ˈɛvər hæd./

69. **lard**.
    /**lɑrd**./

70. you'll **spook** him.
    /jul **spuk** hɪm./

我将继续为剩余的句子进行音标标注。请稍候片刻，我将提供下一批句子的音标。

当然，这里是第71至80个句子的美式音标标注：

71. This is **ridiculous**.
    /ðɪs ɪz **rɪˈdɪkjələs**./

72. damn it. **snap out of it**
    /dæm ɪt. **snæp aʊt əv ɪt**/

73. that looks **awful fancy**.
    /ðæt lʊks **ˈɔfəl ˈfænsi**./

74. It's okay to be smarter than everybody, but you can't go around pointing it out.
    /ɪts oʊˈkeɪ tu bi ˈsmɑrtər ðæn ˈɛvribɑdi, bʌt ju kænt goʊ əˈraʊnd ˈpɔɪntɪŋ ɪt aʊt./

75. let's **shove off**.
    /lɛts **ʃʌv ɔf**./

76. that's **impressive**.
    /ðæts **ɪmˈprɛsɪv**./

77. The lord never gives us more than we can handle.
    /ðə lɔrd ˈnɛvər ɡɪvz ʌs mɔr ðæn wi kæn ˈhændəl./

78. as you know, several weeks ago in our first **encounter**.
    /æz ju noʊ, ˈsɛvrəl wiks əˈgoʊ ɪn aʊr fɜrst **ɪnˈkaʊntər**./

79. I'm actually not that into music.
    /aɪm ˈækʧuəli nɑt ðæt ˈɪntu ˈmjuzɪk./

80. your friends really cut. anything going on with you two?
    /jɔr frɛndz ˈrɪli kʌt. ˈɛniθɪŋ ˈgoʊɪŋ ɑn wɪð ju tu?/

我将继续为剩余的句子进行音标标注。请稍候片刻，我将提供下一批句子的音标。

继续进行，这里是第81至90个句子的美式音标标注：

81. He asked her out once. It was an embarrassing failure.
    /hi ˈæskt hɜr aʊt wʌns. ɪt wəz ən ˈɛmbərəsɪŋ ˈfeɪljər./

82. was that supposed to be a secret?
    /wəz ðæt səˈpoʊzd tu bi ə ˈsikrɪt?/

83. she didn't take my order?
    /ʃi ˈdɪdnt teɪk maɪ ˈɔrdər?/

84. how can she take your order when you're too **neurotic** to talk to her?
    /haʊ kæn ʃi teɪk jɔr ˈɔrdər wɛn jʊr tu **njʊˈrɑtɪk** tu tɔk tu hɜr?/

85. nevertheless, this will be reflected in her tip.
    /ˌnɛvərðəˈlɛs, ðɪs wɪl bi rɪˈflɛktɪd ɪn hɜr tɪp./

86. what did Penny mean "you'd make a cute couple"?
    /wʌt dɪd ˈpɛni min "jud meɪk ə kjut ˈkʌpəl"?/

87. I assume she meant the two of you together would constitute a couple that others might consider cute.
    /aɪ əˈsum ʃi mɛnt ðə tu əv ju təˈɡɛðər wʊd ˈkɑnstɪˌtut ə ˈkʌpəl ðæt ˈʌðərz maɪt kənˈsɪdər kjut./

88. an **alternate** and **somewhat** less likely **interpretation**.
    /ən **ˈɔltərnət** ænd **ˈsʌmwʌt** lɛs ˈlaɪkli **ˌɪntərprɪˈteɪʃən**./

89. if Penny didn't know that Leslie had turned me down, then it would unambiguously mean that she, Penny, thought I should ask her, Leslie, out.
    /ɪf ˈpɛni ˈdɪdnt noʊ ðæt ˈlɛzli hæd tɜrnd mi daʊn, ðɛn ɪt wʊd ˌʌnəmˈbɪɡjuəsli min ðæt ʃi, ˈpɛni, θɔt aɪ ʃʊd æsk hɜr, ˈlɛzli, aʊt./

90. you're talking to one of the three men in the western **hemisphere** **capable** of following that train of thought.
    /jʊr ˈtɔkɪŋ tu wʌn əv ðə θri mɛn ɪn ðə ˈwɛstərn **ˈhɛmɪsfɪr** **ˈkeɪpəbəl** əv ˈfɑloʊɪŋ ðæt treɪn əv θɔt./

我将继续为剩余的句子进行音标标注。请稍候片刻，我将提供下一批句子的音标。

继续进行，这里是第91至100个句子的美式音标标注：

91. I said I could follow it, I didn't say I care.
    /aɪ sɛd aɪ kʊd ˈfɑloʊ ɪt, aɪ ˈdɪdnt seɪ aɪ kɛr./

92. I admire your fingering.
    /aɪ ədˈmaɪr jɔr ˈfɪŋɡərɪŋ./

93. maybe sometime you can try that on my instrument.
    /ˈmeɪbi ˈsʌmˌtaɪm ju kæn traɪ ðæt ɑn maɪ ˈɪnstrəmənt./

94. thanks for including me.
    /θæŋks fɔr ɪnˈkludɪŋ mi./

95. If you're up for it, we could practice that middle section again.
    /ɪf jʊr ʌp fɔr ɪt, wi kʊd ˈpræktɪs ðæt ˈmɪdəl ˈsɛkʃən əˈɡɛn./

96. you understand that me hanging back to practice with you is a pretext for letting you know that I'm sexually available.
    /ju ʌndərˈstænd ðæt mi ˈhæŋɪŋ bæk tu ˈpræktɪs wɪð ju ɪz ə ˈpriˌtɛkst fɔr ˈlɛtɪŋ ju noʊ ðæt aɪm ˈsɛkʃuəli əˈveɪləbəl./

97. I'm good to go.
    /aɪm ɡʊd tu goʊ./

98. I thought you weren't interested in me.
    /aɪ θɔt ju ˈwɜrnt ˈɪntrəstɪd ɪn mi./

99. what can I say?
    /wʌt kæn aɪ seɪ?/

100. I'm a passionate and impulsive woman.

     /aɪm ə ˈpæʃənət ænd ɪmˈpʌlsɪv ˈwʊmən./

继续进行，这里是第101至110个句子的美式音标标注：

101. I thought I saw your pupils dilate when you looked at her.

     /aɪ θɔt aɪ sɔ jɔr ˈpjupəlz ˈdaɪleɪt wɛn ju lʊkt æt hɜr./

102. unless you're a heroin addict, it points to sexual **attraction**.

     /ənˈlɛs jʊr ə ˈhɛrəwɪn ˈædɪkt, ɪt pɔɪnts tu ˈsɛkʃuəl **əˈtrækʃən**./

103. you're open to a sexual relationship?

     /jʊr ˈoʊpən tu ə ˈsɛkʃuəl ˌriˈleɪʃənʃɪp?/

104. a little musical **foreplay**. **Terrific**.

     /ə ˈlɪtl ˈmjuzɪkəl **ˈfɔrˌpleɪ**. **ˈtɛrɪfɪk**./

105. I need your opinion on **a matter of** **semiotics**.

     /aɪ nid jɔr əˈpɪnjən ɑn **ə ˈmætər əv** **siˈmɑɪətɪks**./

106. a tie on the doorknob usually means someone doesn't want to be disturbed.

     /ə taɪ ɑn ðə ˈdɔrˌnɑb ˈjuʒuəli minz ˈsʌmwʌn ˈdʌzənt wɑnt tu bi dɪˈstɜrbd./

107. **beast**.

     /**bist**./

108. this is very **awkward**.

     /ðɪs ɪz ˈvɛri **ˈɔkwərd**./

109. I was able to book a **cruise** to the **Arctic** to see a **solar eclipse**.

     /aɪ wəz ˈeɪbəl tu bʊk ə **krus** tu ðə **ˈɑrktɪk** tu si ə **ˈsoʊlər ɪˈklɪps**./

110. **gangster**.

     /**ˈgæŋstər**./



明白了，我会按照您的要求提供音标，并将您强调的单词的音标加粗。以下是音标转换：

111. I don't know what the protocol is here.
     /aɪ ˈdoʊnt noʊ wʌt ðə ˈproʊtəkɑl ɪz hɪr/

112. do I wait to greet them with a refreshing **beverage**.
     /du aɪ weɪt tu ɡrit ðɛm wɪð ə rɪˈfrɛʃɪŋ **ˈbɛvərɪdʒ**/

113. my equations, someone's **tampered** with my equations.
     /maɪ ɪˈkweɪʒənz, ˈsʌmwʌnz **ˈtæmpərd** wɪð maɪ ɪˈkweɪʒənz/

114. but doesn't the fix the problem you're been having?
     /bʌt ˈdʌzənt ðə fɪks ðə ˈprɑbləm jʊər bin ˈhævɪŋ/

115. are you insane? are you out of your mind?
     /ɑr ju ɪnˈseɪn? ɑr ju aʊt əv jʊər maɪnd/

116. why are interpretation a flash-frozen banana?
     /waɪ ɑr ˌɪntɚprɪˈteɪʃən ə ˈflæʃ ˈfroʊzən ˈbænənə/

117. just **extending the intimacy**?
     /dʒʌst **ɪkˈstɛndɪŋ ðə ˌɪnˈtɪməsi**/

118. I'm just glad to be a part of it.
     /aɪm dʒʌst ɡlæd tu bi ə ˈpɑrt əv ɪt/

119. you know, I think I may have misjudged this restaurant.
     /ju noʊ, aɪ θɪŋk aɪ meɪ hæv ˌmɪsˈdʒʌdʒd ðɪs ˈrɛstrɔnt/

我将继续处理剩下的句子。

继续为剩余的句子提供音标，并加粗您强调的单词的音标：

120. I don't want to go out on a **limb**.
     /aɪ ˈdoʊnt wɑnt tu ɡoʊ aʊt ɑn ə **lɪm**/

121. I think we my be looking at my new Tuesday **hamburger**.
     /aɪ θɪŋk wi maɪ bi ˈlʊkɪŋ æt maɪ nju ˈtuzdeɪ **ˈhæmbɜrɡər**/

122. who do I speak to about **permanently** **reserving** this table?
     /hu du aɪ spik tu əˈbaʊt **ˈpɜrmənəntli** **rɪˈzɜrvɪŋ** ðɪs ˈteɪbəl/

123. was that just a **generic** **platitude** or was that a **bid** for attention?
     /wəz ðæt dʒʌst ə **ˈʤɛnərɪk** **ˈplætɪtud** ɔr wəz ðæt ə **bɪd** fɔr əˈtɛnʃən/

124. you know why this hamburger **surpasses** the Big Boy?
     /ju noʊ waɪ ðɪs ˈhæmbɜrɡər **sərˈpæsɪz** ðə Bɪɡ Bɔɪ/

125. this is a single-decker hamburger, **whereas** the Big Boy is a **double-decker**.
     /ðɪs ɪz ə ˈsɪŋɡəlˈdɛkər ˈhæmbɜrɡər, **ˈhwɛrəz** ðə Bɪɡ Bɔɪ ɪz ə **ˈdʌbəlˈdɛkər**/

126. this has a much more **satisfying** meat-to-**bun**-to-**condiment** **ratio**.
     /ðɪs hæz ə mʌtʃ mɔr **ˈsætɪsfaɪɪŋ** mit tu **bʌn** tu **ˈkɑndɪmənt** **ˈreɪʃioʊ**/





## 生词

| 单词或短语    | 音标             | 汉语意思           |
| ------------- | ---------------- | ------------------ |
| invisibility  | /ˌɪnvɪzɪˈbɪlɪti/ | 隐形               |
| burner        | /ˈbɜrnər/        | 火炉, 燃烧器       |
| eliminating   | /ɪˈlɪmɪˌneɪtɪŋ/  | 消除               |
| invent        | /ɪnˈvɛnt/        | 发明               |
| familiar with | /fəˈmɪljər wɪð/  | 熟悉               |
| professor     | /prəˈfɛsər/      | 教授               |
| cornered      | /ˈkɔrnərd/       | 角落里的，被困住的 |

当然，我将继续处理接下来的一些句子中的加粗单词或短语：

| 单词或短语   | 音标             | 汉语意思         |
| ------------ | ---------------- | ---------------- |
| consonants   | /ˈkɑnsənənts/    | 辅音             |
| buffet       | /ˈbʊfeɪ/         | 自助餐           |
| bagel        | /ˈbeɪɡəl/        | 贝果             |
| Mumbai       | /mʊmˈbaɪ/        | 孟买（印度城市） |
| explanation  | /ˌɛkspləˈneɪʃən/ | 解释             |
| robotics     | /roʊˈbɑtɪks/     | 机器人学         |
| leap         | /lip/            | 跳跃             |
| glorified    | /ˈɡlɔrɪˌfaɪd/    | 被赞美的         |
| hypothesis   | /haɪˈpɑθəsɪs/    | 假设             |
| separation   | /ˌsɛpəˈreɪʃən/   | 分离             |
| molecules    | /ˈmɑlɪkjuːlz/    | 分子             |
| proteins     | /ˈproʊtiːnz/     | 蛋白质           |
| yummy        | /ˈjʌmi/          | 美味的           |
| circumstance | /ˈsɜrkəmstæns/   | 情况             |
| coincidence  | /koʊˈɪnsɪdəns/   | 巧合             |

| 单词或短语            | 音标                 | 汉语意思           |
| --------------------- | -------------------- | ------------------ |
| come with             | /kɑm wɪð/            | 伴随着             |
| sabbatical            | /səˈbætɪkəl/         | 休假               |
| kowtow                | /ˈkaʊtaʊ/            | 叩头，卑躬屈膝     |
| mediocre              | /ˈmidiˌoʊkər/        | 平庸的             |
| got canned            | /ɡɑt kænd/           | 被解雇             |
| theoretical           | /ˌθiəˈrɛtɪkəl/       | 理论的             |
| physicists            | /ˈfɪzɪsɪsts/         | 物理学家           |
| it's all for the best | /ɪts ɔl fɔr ðə bɛst/ | 一切都是为了最好   |
| relays                | /ˈrilɛɪz/            | 继电器             |
| motion sensors        | /ˈmoʊʃən ˈsɛnsərz/   | 运动传感器         |
| involved              | /ɪnˈvɑlvd/           | 参与的             |
| never mind            | /ˈnɛvər maɪnd/       | 没关系，不要紧     |
| colorless             | /ˈkʌlərləs/          | 无色的             |
| workaday              | /ˈwɜrkəˌdeɪ/         | 平凡的，日常的     |
| bagel                 | /ˈbeɪɡəl/            | 贝格尔（一种面包） |

| 单词或短语         | 音标                 | 汉语意思                                   |
| ------------------ | -------------------- | ------------------------------------------ |
| multivitamin       | /ˌmʌltiˈvaɪtəmɪn/    | 多种维生素                                 |
| ingredients        | /ɪnˈɡridiənts/       | 成分                                       |
| urine              | /ˈjʊrɪn/             | 尿液                                       |
| inblock            | /ˈɪnblɑk/            | （可能是 "in block" 的变体，意为"整块地"） |
| tampons            | /ˈtæmpɑnz/           | 卫生棉条                                   |
| spoil              | /spɔɪl/              | 变质，腐败                                 |
| menopause          | /ˈmɛnəˌpɔz/          | 更年期                                     |
| statistically      | /stəˈtɪstɪkli/       | 统计上                                     |
| significant        | /sɪɡˈnɪfɪkənt/       | 显著的                                     |
| seemed upset about | /simd ʌpˈsɛt əˈbaʊt/ | 似乎对...感到不安                          |
| scrambled eggs     | /ˈskræmbəld ɛgz/     | 炒蛋                                       |
| bulk               | /bʌlk/               | 批量的                                     |
| feminine hygiene   | /ˈfɛmənɪn ˈhaɪdʒin/  | 女性卫生                                   |
| a new obsession    | /ə nu əbˈsɛʃən/      | 一个新的迷恋                               |
| loom               | /lum/                | 织布机                                     |
| serape             | /səˈrɑpi/            | 西拉佩（一种披肩）                         |
| poncho             | /ˈpɑntʃoʊ/           | 斗篷                                       |

| 单词或短语      | 音标               | 汉语意思             |
| --------------- | ------------------ | -------------------- |
| buckle up       | /ˈbʌkəl ʌp/        | 系好安全带           |
| crabby          | /ˈkræbi/           | 脾气坏的             |
| concerned about | /kənˈsɜrnd əˈbaʊt/ | 担心                 |
| temper          | /ˈtɛmpər/          | 脾气                 |
| stubborn        | /ˈstʌbərn/         | 固执的               |
| rapture         | /ˈræptʃər/         | 狂喜                 |
| bold            | /boʊld/            | 大胆的               |
| smoldering      | /ˈsmoʊldərɪŋ/      | 闷烧的               |
| bobcat          | /ˈbɑbkæt/          | 山猫                 |
| licorice        | /ˈlɪkərɪʃ/         | 甘草                 |
| grab            | /ɡræb/             | 抓取                 |
| mat             | /mæt/              | 垫子                 |
| freaked out     | /frikt aʊt/        | 吓坏了               |
| nuclear reactor | /ʌnˈklɪr riˈæktər/ | 核反应堆             |
| obligation      | /ˌɑblɪˈɡeɪʃən/     | 义务                 |
| cobber          | /ˈkɑbər/           | 伙伴（澳大利亚英语） |
| lard            | /lɑrd/             | 猪油                 |
| spook           | /spuk/             | 惊吓                 |
| ridiculous      | /rɪˈdɪkjələs/      | 荒谬的               |
| snap out of it  | /snæp aʊt əv ɪt/   | 振作起来             |

| 单词或短语            | 音标                       | 汉语意思       |
| --------------------- | -------------------------- | -------------- |
| awful fancy           | /ˈɔfəl ˈfænsi/             | 非常精致       |
| shove off             | /ʃʌv ɔf/                   | 走开           |
| impressive            | /ɪmˈprɛsɪv/                | 令人印象深刻的 |
| encounter             | /ɪnˈkaʊntər/               | 遭遇           |
| neurotic              | /nʊˈrɑtɪk/                 | 神经质的       |
| alternate             | /ˈɔltərnət/                | 交替的         |
| somewhat              | /ˈsʌmwʌt/                  | 稍微           |
| interpretation        | /ɪnˌtɜrprɪˈteɪʃən/         | 解释           |
| hemisphere            | /ˈhɛmɪsfɪr/                | 半球           |
| capable               | /ˈkeɪpəbəl/                | 有能力的       |
| attraction            | /əˈtrækʃən/                | 吸引力         |
| foreplay              | /ˈfɔrpleɪ/                 | 前戏           |
| terrific              | /təˈrɪfɪk/                 | 极好的         |
| a matter of semiotics | /ə ˈmætər əv ˌsiˈmɑɪɑtɪks/ | 语义学的问题   |
| beast                 | /bist/                     | 野兽           |
| awkward               | /ˈɔkwərd/                  | 尴尬的         |
| cruise                | /kruz/                     | 乘船游览       |
| Arctic                | /ˈɑrktɪk/                  | 北极的         |
| solar eclipse         | /ˈsoʊlər ɪˈklɪps/          | 日食           |
| gangster              | /ˈɡæŋstər/                 | 歹徒           |

| 单词或短语    | 音标           | 汉语意思   |
| ------------- | -------------- | ---------- |
| beverage      | /ˈbɛvərɪdʒ/    | 饮料       |
| tampered      | /ˈtæmpərd/     | 篡改       |
| limb          | /lɪm/          | 树枝，肢体 |
| hamburger     | /ˈhæmbɜrɡər/   | 汉堡       |
| permanently   | /ˈpɜrmənəntli/ | 永久地     |
| reserving     | /rɪˈzɜrvɪŋ/    | 预订       |
| generic       | /ʤəˈnɛrɪk/     | 通用的     |
| platitude     | /ˈplætɪˌtud/   | 陈词滥调   |
| bid           | /bɪd/          | 出价，努力 |
| surpasses     | /sərˈpæsɪz/    | 超过       |
| whereas       | /ˈwɛrəz/       | 然而       |
| double-decker | /ˈdʌbəlˈdɛkər/ | 双层的     |
| satisfying    | /ˈsætɪsfaɪɪŋ/  | 令人满意的 |
| bun           | /bʌn/          | 小圆面包   |
| condiment     | /ˈkɑndɪmənt/   | 调味品     |
| ratio         | /ˈreɪʃioʊ/     | 比率       |
